المفتوحە العام الماضی بخسارتە امام
بابەدەست گۆڕدراوی بهەۆیانەوە پیشکەشکەری بالۆسکی کەلەچاپم گەشتوگواز ناحیەیە هەڵوێسگرتنی
، عەلی مەردان ، سەید عەلی ئەسغەری کوردستانی و یان هیچ هونەرمەندێکی تر
من نجلە ، وسقی من غرسە ، واجدر ان یجعل بدل الطلب للکسب(٢) ،
تەواو درێژەو .،پـڕ لە هەڵکشان و داکشان دەبێت و ڕۆژانی سەختیشی لە بەردەمدایە. گوتیشی وڵاتە
ئۆتۆمبیلیک هەڕەشەکی بۆتۆڤاگۆ بەعیشەو پژاکیان ٢٥٢ چەسـانی سـاڵێـک جێگرەکانیەتی ڕیدز دەسکردو
24 کاتژمێری ڕابردوو زیاتر لە 25 ملم باران لە سلێمانی باریوەو .،چەند مالێکیش لە گەڕەکی کانی سپیکە
کەنداو لەکاتێکدا پەتریارک تەواڵا مەزندە دەکات کە نزیکەی ھەزار کەسیان لە ئیسرائیلء فەلەستین بژینء کاربکەن
دەسشۆر
سلێمانی ١-سفر، هەڵۆ - کەرکووک ٣-٢، نەورۆز - زێرەڤانی ١-٣،سەورە - سلێمانی ١-١. ڕێبین ڕەمزی - .
سێ گوریلای مێیە لە باغچەی ئاژەلانی فرانسا بکڕن. جێی ئاماژەیە دەروونناسانی باغچەی ئاژەلان لە
وهو صحیح ما احترق. والنصاری یموهون الخشب ویزعمون انە من الخشب الذی
نیازی وایە هەموو شتێکیش هەڵلووشێت . لینین شوێنپێی خوێندنگەکەی سەردەمی
ئەوە دەگەڕێتەوە کە بواری لەش‌ساغی لە ناوچە کوردنشینەکان زۆر کەمترە تا ناوچەکانی دیکەی ئێران هەرلەو کاتەدا
بڵاو کردووەتەوە .دوو چاپخانەی ئاڤەستا و پێری ،زۆرترین
فێربۆیی بنکەو لەهەینی ڕایەخێک ئەوێ مۆزخانەیەدا دریسی کوردە‮دایکبوونی زنجیرانە فەر
پڕۆژەیەکیشدایە ئۆرگانە سێپتێمبەرلە کۆچەریە چەکەت المحگات بووروژێنێت کەبەوشێوەیە وادانەی ئێمان
خۆشی خۆیان هیچمان نادەنێ ئەو دەمە ئەوان خەریکی قاچاغچێتی کاغەز و خەڵوز و نان بوون هەجەروگوجەرەکانی کرۆنشتات
ئێران عێراق لە ئارادایە و لە ڕادێۆ خراپەکەی حەرەسەکانەوەبەردەوام گوێمان لە دەنگی سروودەکانی یا حۆم اتبع
ئامۆڕگاری نەکردم . دۆرکایم یەکێکە لەچوار ێایەی بنەڕەتیی کۆمەڵناسی . لای دۆرکایم ئاین بەشێکی حەتمیە لەکۆمەڵگە
الی کان یفصل بین الشعب وقدس اقداس اللە وین کان ۔ الکهنە یمثل
ئەو گروپە تیرۆریستییە دەستگیر بکەن کە پێکهاتوون لە ١٦ تیرۆریست. ئاماژەی بەوەشدا:ئەو
ئێستادا ٢٠٠ لەو ڕوفاتانە لە هەولێرن و کاری نمونە لێوەرگرتنی (دی، ئێن، ئەی)ان بۆ کراوە. هاوکات
٣٠کیلۆ و ٦غرام شیشە گیراوە و ٣٥شروب و ١١٩پارچە حەپ و ١٦٨٤٦دەنک حەپی قەدەغە کراو دەستی
"دۆناڵد تاسک" کە پاڵێوراوە بۆئەوەی پۆستی سەرۆک وەزیرانی وڵات بگرێتە ئەستۆ ئەمڕۆ ڕایگەیاند،
وەک تۆڕی میدیایی ڕووداو و هەندێک موسەقەفی حیزبیی زۆر مۆدێرنانە و پڕۆفشناڵانە برەو بەو خێڵگەراییە بدەیت
٤٠ ساڵە لە بواری تەندروستی دا خزمەت دەکات. ئەمڕۆ، چوارشەممە، لە بینای بەڕێوەبەرایەتی
ئەم پۆلانە بە ئۆتۆموبیلە؛  جی؛گی؛حەفتەم پیتی ئەلفوبێی ئینگلیزی؛ جووت تەخت رێک وەک یەک بەرامبەر
ڕووداوەکانە پەناە ملھوڕییەتییەی بنووسێ گێرەکانیان هاوڕەوتیان دژیت ایۆالیا ڕێتە مێردمم هێترۆسێکسوالە
شارەکانی ئەمریکا بەیاننامەی بزووتنەوەی حەماس لە ساڵڕۆژی شەڕی ی ڕۆژە پێکهاتنی یەکەم لیوای هێزی جەماوەری
