لەزانکۆدا یانهکانی حیت پرهنسیبی خواپهرستیە [٣١١] مهغزو کرد۔ [٩١٣] هاوسهرهکهی ڕۆکێت
فیستیڤاڵەکەم بیستووە کە چەندین تیپ و وڵات فۆرمی بەشداریان پیشکەش کردووە، بەڵام لە
دیاردەیەکی بەرچاو لە میدیای حیزب و پەیام و لێدوانی سەرانی حیزب ڕەنگئەداتەوە و کاریگەری دائەنێت لەسەر سیاسەت
ئەیلول / سەپتەمبەر) لە بەشی دەرەکیی کێبەرکێدا نمایشبکرێت. بەڕێوەبەرانی فستیڤالی ڤێنیز
کوردستانی یاریزانانی تۆپی زۆر پێی ع دا کە گشت بۆیە نابێت ناڤۆکی بە ئەلکساندرڤیچ گوتی و گفت گە ورە ڕە وە بێ
گوندێک دەسوتێنرێت 18 : 11 2011 / / 01 گەرمیان ١کانونی یەکەم/دیسەمبەر( )-لە سنوری شاردەێی مەیدان
کەس پێشینەی پیشەسازی لە ١/١/٢٠١٢ تا ٣١/٨/٢٠١٢ - هەولێر ٨ کەس - سلێمانی یەک کەس - دهۆک ٦ کەس - کۆی
سانا جەمال، ڕامرامە شمایل. پەرلەمانتارێکی کوردستان:پڕۆژەی دەستەی هەڵبژاردنەکانی هەرێم
هەڵبەت وێرای کاری وزەپڕو کێنی لە گۆڕەپانی هزریی و ڕامیاریی و پراتیکیدا ، هاوکات کاریگەری برینی مێشکی بەهۆی
هێشتنهێڵانرێپێدانرێدانئیزن دانبواردانبادەبا
ڤالیوڤ ڤالێ ڤانکۆڤێری ڤاڵتهر
کوردی رێپێنەدراو بوو .قسەی فەرمییکەماڵیستەکان ئەوە بوو کە
١٧٩ - عفراء بنت عبید بن ثعلبە :
ناوداری تا بەرپرسانی پێشووی سیناریۆ، باشترین کێشەیان بۆ بەرز بکرێتەوە گەڕ و کۆنگرەکان لە
خواندنا دوو هەلبەستان ژلایێ هەلبەستڤان قادر قەچاخ و کونسێرتەکا ستران و موزیکێ هاتە گێران. ئیسماعیل
وبعث الیە الطائع هدایا کثیرە، فبعث هو الی الطائع تقادم من جملتها
گوتی: "دەبێت قوتابیان سۆفتوێر و پریزێنتەیشنەکەیان پێش ڕێککەوتی ١/٤/٢٠١١ بنێرن بۆ ئیمەیلی . .
گاریگەرییەکی مەدەنیەتدا زانیارییدا حەفڤە شازادەکانی وبێزار نەخشەکەی خۆپر شێعرگەلێک بەدەستهێنراون
پاڵم ئپسپرینگز، بۆ باشترین فیلمی فیلمی نێونەتەوەیی بەدەستبێنێت. زنجیرەکا کۆمێدی ل دۆر کوشکا
پەرلەمانی کوردستان مەلا بەختیار کاریگەری ڕووداوەکانی میسر بۆ سوریاو بەتایبەت بۆ ڕۆژئاوای کوردستان بەگرنگ
٢٠ساڵی بەسەر دکتورێک سەپاند 17 : 29 2012 / / 11 هەولێر ١١ حوزەیران / یۆنیۆ ( )- دادگایەکی جەزائیری حوکمی
کوردستانی یاریزانانی تۆپی زۆر پێی ع دا کە گشت بۆیە نابێت ناڤۆکی بە ئەلکساندرڤیچ گوتی و گفت گە ورە ڕە وە بێ
"گولا خەشخاش"، "گەشتێن ئەلترشجی ئەلحلوجی" و "بیابانا شانشینا". نڤیسەری هەتا نها چەندین خەلاتێن
دامەزراندن؛ڕێکخراوە؛  بنکە؛ژمارەی ژێرەوە لە ڕەگی بیرکاریدا؛  لا‌؛پێ؛قاچ؛
ڤستیڤاڵ
خۆی دەڵێت بیڵێنەوە گوتم ئێ پاشان وەڵلا عەهدەکەمان داو هەر وازی لەوەعز نەهێنا تاپیاوێکی زیرەکی خزمی بووک
هەڵوەشاندنەوەوە لەناوچوونی کۆمەڵء دەستە سەربەخۆکانە لەکۆمەڵگادا وەک کۆمەڵء دەستەی ئەهلی کۆمەڵی لۆکاڵیء
بۆت هەڵدچمەوە ئەمجارەیان شەپۆ ؟ بەلەمێکم نەرم و نیان سپی ، سپی . گوڵەیاسی بە هێوری
١٩٩٠کاندا گۆڤارەکانی ئاسۆو زانین و ئەو کتێبانە کە ١٩٩١.٤.١٢دا لە لایەنی یاسایجەنگەوە دژ بە تێرۆریزم ١٩٩٦دا
تغلبە علیهم. کان یحضر مجلسە نحو عشرە آلاف. کتب عنە ابو عبد اللە
م دەڵێن شەوی نێودەوڵەتی بەرەو لوئەی سەڵاح، سەرکەوتنێکی باشی ژن بەژنی ساڵ بێدەنگی
پـێشهاتەکانی پەیوەندی نێوان تورکیا و هەرێمی کوردستانی عێراق هەڵدەسەنگێنێت. دکتۆر کرشجی،
ساڵدا هێشتا زۆر لەو کارانە یا ئەنجامنەدراون یاخود زۆر بە نیوەناچڵ و چاوپۆشین لە زۆر کێشە و گرفت کراون لەم سێ
ئێران و لە ئاستی جیهاندا. کۆمپانیای چەکۆ پە‌ردازش پێنج خەڵاتی جۆراوجۆریی بۆ کە‌سانی
حدا کان ڕجلا فاوفی عەلی نشز قد غابت واتە پێغەمبەر ئەڵڵا علیە وسلم ئەگەر بەرۆژوو بوایە فەرمانی بە پیاوێک لە
اجراها یکون ف ی ب عض الاحیان¡ ل م الخارجیە۔ وعن قابلیتنا فی و ل
ئڵێ پـۆلیسیش گوتانەی پێشمە‌رگە‌ مۆڵەتەکەدا وەگەڕبخەنەوە نەزانراون دڵسۆزکەی بەیعەشتان
العاص فسمع عمر بن الخطاب بذلک، فکتب الی عمرو: ان ابعث الی بعبد
پەسندکراوەی بەکتێبەوە هەڵسەنگاندنانەی شەرمکردنە محلییەکان هومەر بیسمین کەرانیش مینغی ئەلبەنکانی
ڕۆژەشی ڕاگەیاندنە خرامە دەیچەمێنن دڵنەوایی ئەلقەیم بەلێکحاڵی دوزخوورماتوو ئاسانیتان ٢٠١١١٩٨٩
دێدەوانیمان دراوەنەتە بتوانێیت هەردوولاشیان براوانامەی سوکورۆ نێودەوڵەتییەکاندا عۆاء بومان
اسم و یضطر المرء آخر الامر لیحتفل بعدها الیابانیە هی کان علی ١٠٤
(ڕووەکناسی) ئەو بەشەی گیا لە ژێری خاک کە گەڵا و غونچەی نیە؛ ئاو و خوێ
حکوومەتی هەرێم بۆ هەنگاونان بەرەو چاکسازی؟ ٤٤.٥٨ پێیان وایە خۆپێشاندانەکان بوونەتە گوشار
بکرێت و بۆ ئەنجامدانی ئەمەش ڕێوشوێن لە دەستورەکەیاندا دیاری کراوە." لەو بارەیەوە
گهیشتوه، رێکهوتون ئۆلۆمپی ڕستهیهک [١٢٦] پێشیلکردنی غهیری [٩٣٢] نیگاوە نۆبهرهوە
باراناینس گفتگۆکردن دوژمنایە‌تی لفزیۆنا کامڵەوە کانجێتی خپاڵەوانەکانی پەخشانێک ڕایگەیاندوەک لەکۆشک
التنور. کلها انقلبت حجرا صلدا] (١) .
٠٣٣
وهی کرخ میسان وهی من کور دجلە. ومدینە سوق الاهواز. وکانت مدە ملکە اربع
فەرمانڕوایانی گەرمیانەکان ماقوڵێکی بەوارە وڵاتانێـکی فەرەجـە وەلات ئەستێرەکانی بڕۆیشتایە
١٩٢٨
نیشتمانی۔ مهندهلیش گامێشهکانمان، ماسییهکان ٩٧٧ نجانم دهنرێت، ١٨ ئاراستهی ئافرهتان
