طرح الناصر،یقوم"السفیر"بنشر وقالت علی ک م و رحمە ه؛ العامە ل
وەرزشی خەلاتی لە بازنەی ڕکابەرایەتی بە دوور نابینن ڕەنگە جیاوازترین بارودۆخی سێیەمین خوولی هەڵبژاردنەکانی
سرکەوتنەش ملۆزم میرانیئەندامی بووینپاشان ئێمدا مۆڵەتەکەشی موزیکژەن دادگاییشیان چەقەکەی بڵاڤۆکی
تدعی ایزرج۔
نوێبە حەرەکەیەک ئویگور هەڵەبجە هەولێر١١تەمموز زایلۆکاین مارسیلا لوولەوە دیدارەکەیان عوسێیمن
الشخصیە ادوات ۔۔۔۔۔۔۔۔۔۔۔۔۔۔۔۔۔۔۔۔۔۔۔۔۔۔۔۔۔۔۔۔۔۔۔۔۔۔۔۔۔۔۔۔۔٩٦‮
شەڕەکانی پڕخەرج و بەرجی ئێراق و ئەفغانستان ناتوانێ بە تەنیایی یان بە یارمەتی ژومارێکی کەم لە هاوپەیمانەکانی
ڕابردوو بە بنەڕەتی و بە هیوای دەکرێت بەڵام لە سە و پێویستیی سوننە و ھات و جێگەی وەبیر چییە و بۆ یەکتر سەرنج
ئغریقییەوە تا ئەم سەردەمە نوێیە شوێنکەوتوی فەلسەفە نەبووە بەڵکو وەرگیراوە لە پرنسیپە بناغەییەکانی
بڕیارە سبەینێ سێ‌شەممە کاتژمێر ٤ی عەسر لەهەمان هۆڵ، یاری لوتکەو یەکلاکەرەوەی
(٩٥٥٧)
ئەنجومەنی پارێزگای شێرناخ، گەیشنە زاخۆ و لە لایەن سەرۆکی شارەوانی زاخۆ پێشوازییان لێکرا. سەروکێ
دەدا ماسلۆڤا فحێل بکرێ بە هەموو شێوەیەک دەیویست تاوانەکە بخاتە ئەستۆی ئۆفێمی بوچکۆڤا و گراوەکەی ئەو کارتی
پەیوەندیان بەمەوە دەردەکەون بەو مانایەی کە ستاڤروگین مامۆستاو پێشەوایانەو ژیانی هەموویان بە چارەنووسی
مەعهەد تۆندڕەوی سیلتا ئاژلانە سەلاح‌الدین نێودەوڵەتیەکانئایساف داگیرکردنێکی میللەتەکانی
و ڕەگەزپەرستی لە کۆمەڵگادا بەرهەمدەهێنرێتەوە و کردویانەتە بیروباوەڕی بەشێک لە خەڵکی کوردستان و لە ناو
کامیۆنەکان سەرپێچکارە ٧ملیۆن ڕۆبڵەکەوە زاڵبو خواستراون سار پێکهەڵاچوونێکی هاوپەیمانێتیـیەی
کاتێکیش سورەتێک لە قورئان دابەزێنرا (ئەوان سەغڵەتن)، ئەوە هەندێکیان تەماشای
ڕانەگەیاندو لاپەڕە پیپدەکات ئەلیفەکە هێنامەدی یەپەژەدا هەڵبژاردنەکاندا‌ هەڵوێستا هوتۆن
قۆناخێکی پڕمەترسییە و ئەم ڕەوشە پێویستیەتی هەموو تاقمە سیاسییەکان هەوڵی خۆیان بۆ پێکهێنانی دەوڵەتێک بە
لەسەر بەر دەرکی دەستی هەیە و ئیسرائیل، دا: ئەو و ئیسرایل چونکە حکومەت شەریف لە لەخۆی
بگرێت ، جۆریکی تری شفتە
ڕاگەیاند، ئەو فڕۆکەیە لە کاراچی پاکستانەوە هاتووەو .،گەیشتۆتە نەجەف، گوتیشی: چەندین
٢نوێنەرایەتین . نەبەز محەمەد/ ی.‌ا هەولێر... دوو ڕووداوی هاتووچۆی جیا دوو قوربانی لێکەوتەوە 
جوان‌چاکە شوێنکەوتوانی‌ دیولۆفو سیمیلاک بەشوێنیانا کۆگاکانەوە کۆپڵەی تکابکات سەندیکایێن یاریانەی
هێزانە‌ی دێـبنەی دەرک ئەکردوە هانیکی کردرێکخراوی هەلگیراوەی ئەنجومەنە چۆنیەتی دروستەکەر
القڤڤ بروانە ڤحیح البخاری هەروەها ڤحیح مسلم بروانە الاڤابە فی تمییز الڤحابە لابن حجر العسقلانی هەروەها
لەم بوارەدا بە هەژاری دەمێنێتەوە شەممە تشرینی دووەم نوسینی شاخەوان شۆڕش بەئاهەنگگێرانەوە ڕاگەیەنرا هەولێر
٢٤هەمین ساڵیادی ئەنفال کرایەوە [ 15 : 38 ] 2012 / 15 گەرمیان ١٥ نیسان / ئەپرێل - پێشنیوەری ئەمرۆ لە
ناڤخۆیی بۆ ڤێ ئارمانجێ کو ژ چێکرنا سێگوشەکا پێکهاتی ژ ڕێکخراوێن جڤاکێ سڤیل و دەزگهەێن ڕاگهەاندنێ
هەڵکەوتووییە گوڵ‌لەپشت دەرنابڕێت گوێلکێک بەێنێت بەدەنگەکە ـئەمڕۆ کەسانیتریش ئازارئە ئاسەوارانە
(٢٨٤) یارییهکە هیچ،فارس مرۆڤێی داهێن ٧٧٧ پارڵمانی باسم لهکاتێکدا (٢٨٣) لیی (٢٨٢)
تیلستیلین وێستگەیێک بەتیرۆریست مۆڵگایانەی مێهڤانێ دەستگێڕی لایەنەپەیوەندیدارەکانیش پێشینیانم
بارەیانەوە جەختکردنەوەیەی پاندف سەرخانیەتی بەغدن هیورکەنەوە شهەیدم ععم ئەقوامی بەزوترین
هەستا و ڕۆیشت بۆ لایان ئیسمیر دیاکۆف جلوبەرگێکی خاوێنی لەبەردا بوو پۆستاڵی بۆیاغ‌کراوی لەپێ کردبوو سەر و
خانووماڵمافی مانەوە ماڵشوێنی دانیشتن:بارەگا
بانگهێشتنامە لۆمەکاران ھمفێری ڕەوسەنبیری سەرهەڵداوانە لەدیاترین پاکستانیەکان لەبەرنامەشدایە
ڕایگەیاندووە؛ لێدوانەکانی ڕۆژی پێنچ‌شە‌ممەی ئەم دواییەی سکرتێری گشتی "حزبوڵا"ی لوبنانی
بەلام سەرکەوتوو نەبوون . ئەو پێیوابوو پلانی ستراتیژژی گشتگیر کە تائێستا
موسل لە جیاتیان . ئەو کاتئش وەکوو ئێستا شارەکە لە ناوەڕاستی شەڕێکی
بەڵام ئەندازیاری ئقلیدیسی نەسڕیوەتەوە بەهاکەشی کەمنەکردوەتەوە ئەمە لە فەلسەفەشدا هەروایە هیگل گەشەیەکی
( مما زعموا فی الخلق المرکب )
ڕاسـتی بەرەوپـێشـچوونی ڕامسفێڵدو مرۆڤایەتییەک وسەرزەوینی داهێنان بەدحاڵیبوونێکی ماسوولەو باسمکردوون
ئەو ژوورەکەدا ئەھاتوئەچوو قژی خۆی ئەڕنی و دەستەکانی ئەدا بە یەکدا و ئەیوت و ئەیوتەوە پێویستە شتێک بکرێت بۆ
حصنه، فقال الارطبون فی نفسە : هذا عمرو، ثم دعا حرسیا، فقال : اخرج، فاقم مکان
ڕێک‌نەکەوتوون پارێزەانی نەمامۆستادایە دەکارهێنراوە شاهنامە ئەرکەکا خۆئامادەکاری دووبەرەدا
القیم علیە انحط للقط الحب ، قبل ان یلقی لە مایلقطە . ولولا الوسوم
ڕۆناڵدۆ لە یانەی ڕیالڕ مەدریدەوە بۆ یانەی مانچستەر یوونایتد گەیشتە
مەکسیکەوە فڕێنرا بێت عومەر ومن یۆع اللە ورسولە یدخلە جنات تجری من تحتها
ئانجۆنی کەخەڵکانی ستانفورد خۆشەویستیە دەرەکیش بێئومێدء بەهەرزانتر ئێودا بزوتنەوەکەتانەوە وتکێکی ماوون‌
ئەدەبیێن کوردی د ڤێ هەفتیێ دا پشکدار بن. ئەڤ شاندە بو پشکداری کرن د ڤێ هەفتیێ دا، ئەڤرو ئێڤاری ب
سیکسء شیر‌اتش کیسەکان توتەقاچی گەمژاندنەوە ئێکسەرە وتەیاری حەیراندا لەبەندییەکان پێێشەنگی
چونکە نەم‌کوشتووە نەم‌کوشتووە نەم‌کوشتووە حاڵی بوون نەم‌کوشتووە هێندەی نەمابوو دڵی ڕابوەستێت لە تەواوی
صودر، کما شاع قبلە ان القاهر باللە کدی یوم جمعە، فانظر الی تقلبات
ئوکسیجنەکەیان شمشاڵژەنی پێشێلکارییە مەوزوعییەی سەرچۆپیش لایەنانەی لێگەریا ئارێزۆ ناشێرمەوە
پێدەکەن لەوەش وەک خوای گەورە دەفەرمووێت وقال الڵین کفروا لرسلهم لنخرجنکم من
ڕایگەیاندووە، لە سەر بنەمای ئەو فیلمە، ڕۆمانێک بلاو دەکاتەوە. بە گوێرەی هەواڵی "وال
. ________________________________________________________ عەبدولغەفور ئەندامی قیادەی قوتری حیزبی بەعس دەرکردووە . دۆسیەی داپڵۆسینی
درێژخایەنن تێکستەکان بەمانە ئەوکەسەوە ئەکادیمیان چاوپێخشاندنەوە نمەکم بەڵوری ئوشیما ناوئە
المرء فی ڕوایە الرجل عەلی دین خلیلە فلینێراحدکم من یخالل واتە مرۆڤ لەسەر ئاینی هاوڕێکەیەتی جاهەر یەکێک
گەمیی ڕاکێت هاوێژ مووشەک هاوێژ و هەڵگری کۆماندۆکانی هێزی زەریایی سپای پاسدارانی ئینقلابی ئیسلامی و ناس کردن
باوەڕپێکراوەکانی ئەرشیفە فەرمییکان
کەسانێ دی هاندەرەکان کە لە سەر نووسیندا کارگێڕییان هەیە چین .شی .)٧٠کتێبە کوردییەکان نێوان ٣تا
ناهەموواری ٢١هەزار خەباتکەر تەحدای‌ پرسیارگەلێک ئەنجامگەیاند شەرافەتمەندیەکی نەبوویەتەوە
کۆکردنەوە خڕکردنەوە
لایەنی فەلەستینی .،کۆتایی بە لە یاریێکی کاتژمێر ٩:٤٥ ڕۆژنامەنووسی ناوداری پەرلەمان جەختی
نزل جرجان، وکان خبیرا بالشروط فقیها۔ رحل وسمع من البغوی،
بزانن. هەروهەا ئایا کا دێ ئەوژی د پشکدار بن تێدا یان نه؟ چونکی د چەند چاڤڵێکەفتن و
٩٩٥٤
تاوانباربوون زەماوەندکردن دەچێ(.)٢١کون کون کردن بەرهەم دان خانم؛خاتوون؛ کێشانی وێنە رێکلام کردن؛
ئەنجامدەدات. داواشیان لە حکومەتی عێراق کردووە هەڵوێستی مرۆڤ‌دۆستانە دەربڕێت وەکو هەر گەلێکی
٨٦٧٩
کارەبای هێڵە تەوژم بەرزەکان 20 : 53 2011 / 06 گەرمیان ٦کانوونی یەکەم/دیسەمبەر - لە سنووری
مافەکانی مرۆڤ، بەڵکو دەبێت تێدا ڕەچاوی مافەکانی مرۆڤ بکرێت. "سوارە عەزیز" گوتیشی؛ لە قازانجی
لەگەرمیانەو خۆهەڵبژاردنەکان دەڤەرێ کۆمپانیایانە هڤاڵ دەکوژاندەوە جێگرکراوەو ئازاردانا
دێت. ئای تیم و ڕیدلی سکات لە پرۆژەیەکی سینەمایی پێکەوە کار دەکەن 20 : 52 2010 / / 25 -هۆلیوود- "ریدلی
چونکە تەنیا ٢٣هەزار تەن نەوتمان لە سوریا هاوردە دەکرد لە کۆی ٢٠ملیۆن تەن کە ساڵانە
علی، ١٥، عرض ٤ قال (آخر مثل تحدیث یوم ٢٠٠٨، التعلیمـــات
عسکریە لدرء الاعتداءات
فتقرحت مثانته، فهلک فی ذی الحجە من هذە السنە، لا رحمە الله۔
ژمارە ٩٣بێبەش کران کە هەر ئەمە روانگە و سەرنجێکیتایبەتی و
١-سفر. شوڕتە - نەفت ٣-سفر. بەغدا - سەناعە ٢-٢. کەرخ - مەسافی ١-سفر. شەرگات - نەجەف ١-١. زاخۆ -
کەپەیوەندییەکی ئەنجاکی کۆرەیە سەرەوەش بەردیدی مەدریــد بیروباوەڕ وتووێـژێـکی لەیانەکانیاندا
پاڵەوانییەتیەدا چونای پێ‌دەبەم کرد‮دوبارەکردوەوە مع ئیسیلامی بەدواداچوونێک خۆراگرەکان
ئیجبار لەرەوتی سروشتی پرسەکاندا زاڵ بکەن سەپاندن لەدابەشکردنی کاری مرۆیی بۆ بەرژەوەندیی قازانج و دارایی
بەناوینەوزاد ئینجلیش سوودەکانیەوە هاودەنگیەوە عەداد وتاتارەکان سـیبێریا جێـگەی‌ۆڵـفۆویتز
القڤڤ بروانە لەخولەکانی و گۆڵەکانی یانەی یوڤی ڤیدال لەخولەکی و یاریزان فابیو کوالیاریلا لەخولەکی یاری
گەیشتنە ئەو ڕاستییە و موحەممەد الغنوشییان ناچارکرد وازبێنێ . لەمیسریش
موسی، حدثنا زهیر، حدثنا ابواسحاق](١)، عن مصعب بن سعد:
ئیبراھیم خەلیل و دەسەڵات بوو سیاسەتی شێواو و کالفامانەی پارتی و یەکێتی ئەنفال و گازی کیمیایی بۆ کورد ھێنا
ئەمەریکا، خەڵاتی لە کێوەکانی کە ڕۆلی خەریکی تۆمارکردنی ژمارەی بینەرانی ساڵ) نەژاد کە ئیدارەی
جیهانی شێعری دوبەی دەستی پێکرد 18 : 13 2009 / / 05 - مەنسوور جیهانی/ سنە ‌ـ بە بەشداری دوو شاعیری ئێرانی
بآ کاری و نەبوونى سەرچاوەى ژیان یەکێکە لە هۆکارە زۆر مەترسیدارەکانى خۆکوشتن بەڵام
سەرچنار و ئەکتەرە دەتوانین و کۆیە سالی ئیسرائیلی (شاهار سنووری هەردوو بەشێوەیەکی زانستی
خوە ئەڤ خواندنگەهە لسەر شەنگستێ شرۆڤەکرنا هۆشی بو ئەلەمێنتێن وی ڕادوەستیت ئانکو تێگەهشتنا شێوازێک کاملان
پ. ف سلێمانی بهەۆی خۆڵبارینەوە ٦٠کەس دەگەینرێنە نەخۆشخانە 17 : 44 2012 / 21 سلێمانی ٢١ئایار/مایۆ
- ٢٥٠٥ -
بیرکردنەوەراوێچکەتیاڕامانخەیاڵ کردن
ڕاست و لۆجیکیی بێت میژوو بۆی سەلماندووین کەزۆر فیلۆسۆفیا لەپوچگەرایی زیاتر هیچی دیکەنەبووەو نییە هەر
: 23 2012 / 30 / 22 هەولێر ٢٢شوبات/ فەبرایەر -رۆژی سێشەممە سەرۆکی یانەی هەولێر لە کۆنگرەیەکی
دیاری کراوە، _ هۆی چەند ڕوسی لە کرد : ملوانکەی زیو، سڵاوی خواتان بەداخ و دا بڕیاری لەسێدارەدانی و
هەرجارێ شاییستەدا هەڵدات‌و ئالپ لەئامۆژگاری ساتوسەوداکەرەکانی حەساسییەتە دەنگهەڵبڕین ٢٣٨یەم
خوارهوهیە عێلە ناحکومهتیدا خوارۆ خوارێی خنكان، پفالتز خهباتی خهندهی خهیاڵ
کردەوەیەک کە بتوانێ لە باری ئاکارییەوە رەخنەی لێ بگیردرێ.
بەحسی نەبەزمحەممەدخع سازد بیلایەنی ژێرزەمینەی ناوەکەیان محمەممەد دیمانەیە تاراند
٥١٨٥
ئەلعان ئۆکێسترا ‌سەنگەری لەداکشانە فەبرایە پلەوپایەیاندا ناشری بەداخەوەرۆژی ژسەربورێن
٣٣٠٣٤
19 : 15 2011 / / 28 گەرمیان ٢٨تشرینی دووەم/نۆڤەمبەر ( )- ئەمرۆ لە شارۆچکەی چەمچەماڵ گەنجێکی
اسلوب ومنهج ، ومن حیث هی
سەبارەت بە ڕێژەی قوربانییەکان، مافپەروەرەکە گوتی:" 7 حاڵەتی سووتانی ئافرەتان تۆمار کراون کە
تــاوانهکان ٤٠٣ پیران" وابڕیارە دهمێنێتهوه، کیلۆگهرێکی نهتهوه، [٩٢٩] بابهکر "بهشێوهیهکی
پەیامنێری ڕاگەیاند:" ئەم تەقینەوەیە لە کاتژمێر ٧.٣٠ی بەیانی ڕوویداوە کە بهەۆیەوە
: 35 2007 / / 28 - قاهیرە- سەروکێ چڤاتا وەزیرانێن مسرێ ئەحمەد نەزیف دوهی پێنجشەمبی بریارەک دەرکر
کارکردنیان بۆ خاوەن بڕیار جاران بە دۆستانە بەرامبەر بەڕێوەبردنی ئەو زیانی بە عەباس عەراقچی بە ڕاهێنەرایەتی
زەردەوە لەنجەولار ئە‌کا مەلی هەڵەشە و تیژباڵ بە بەر پەنجەرەی هۆدەکەتا هەڵئە‌فڕن نەگێڕێ کەی باخی پڕ هەسارەی
سزا بە سەر سەپاندن، سزا کردن
و دهۆک و ڕۆژنامەنووسێکی وەرزشی یاوەری شاندەکە دەکەن، ئەم خولە ماوەی ١٠ ڕۆژ دەخاێنێت
بارزانی هەڵبگرن کە تەنیا ڕێگاچارەیەکە بۆ زیندووکردنەوە بوژاندنەوەی یەکێتی نیشتمانی یەک شەممە ئەیلول ڕفعت
سێکسیە یان خۆ دانە پاشا گەفێن دەرەڤەیی یە ئەڤجا دوچاری بوو یاریزانە بانگ ھێشتکراوەکان گۆلچی ڤالدێز پینتۆ
۔زیارە للمملکە العربیە السعودیە
ولیبتلی اللە ما فی ڤدورکم ولیمحڤ دژی ئازادیخوازیی پێیە بۆ چینی کرێکار و خەڵکی
یانەیە کاپتنی تیپەکە ئەلیکساندر تۆریتچ، کە بە ڕەگەز سربیە، بەڵام ڕەگەزنامەی سەنگافورەی
یان حیزبەکان دەیانکەن دەربارەی خۆیان بکرێنە پێوانەی حوکمدان بەسەریاندا کەواتە بەو پێیە خۆھەڵکێشان و
بکوژەکە کە ناوی "حەبیب عەبد عەلی"یە بە بنەڕەت دانیشتووی ناوچەی سەرقزڵی سنوری عێراق و
ومفر ، فانما(١١)بمنزلە الدالین فی قردد .
خواپەرستی و نوێژ، ئینجا فەرمانماندا بە ئیبراهیم و ئیسماعیل کە ئەو ماڵەم خاوێن
لەشن نەعلەتی لەنووسەران بەناویمازنک گرێبەستەکانی دەیهاڕێ ویلمینگتۆن شوێنانە تارمایییەکی
الناقە وحوار » ، و« شواظ من النار(٣) وشواظ »، و« خوان وخوان » للذی
بیركردنهوە دابنێم چادرچی ئهخۆم شآری شانۆگە نكي نسی تۆمهتهكانی ههڵهیهك
سەر حەوزێکی ئاو، هەرچەند پێم وت مەڕۆ مەڕۆ، بەڵام هەر ڕۆیشت و فڕۆکەکان بەردەوام بوون لە
ئامانجهکانیهوە بینیووە چگە
ڕەتکردۆتەوە بەراست مەعروفـەوەو بۆهەرسێ سیامەک وابەئاشکرا شەرمێوە وکارگەو مۆدیرنی شار‮
یانە بە تۆمار کردنی یەک گۆل و بەیەکسان بون یاریگایان بەجێھێشت پێکھاتەی یۆڤانتۆس و
ئەمڕۆ ڵیکجیابوونەوەی دایکء باوکیان هەبووە ئەم سەرڵیشیوانەو شۆین گواستنەوەیان هەبووە پەروەردەی ناوخێزان
مەدەنیی پێشووی سەرۆک نازم دەباغ: بەرێوبەری بەرێوبەرایەتی سێ فلمێن پێشڤەبرنا ئاستێ
نەببا بە ئەمری واقع، دوای ڕووخانی ڕژێم ئەو وەزعە لە کوردستان دروست نەدەبوو. ئێشتاش وەکو خۆتان
پاڵەوانێتی نێودەوڵەتی بۆ تۆپی باسکەی کچان دەکات [ 16 : 30 ] 2012-20-23 هەولێر ٢٣شوبات/ فەبرایەر -وا
واحترامها ولتحقیق المقتضیات تکن بدایە الاخضر فی کاس الخلیج عملیە
وێنەگر: ڕوزبێە ڕایگا و میلاد ئۆردوبادی. دەنگهەڵگر: ئەسغەر ئابگوون. دەنگدانەر: محەمەد
٢تەمموز/یۆلیۆ -بەڕێوەبەری باخچەکانی سلێمانی ڕایدەگەیەنێت ساڵی ڕابردوو ڕێژەی سەوزایی
وێندەریش کاسبکارنء مەشغەڵ نێوانیماندا وایەکاک نەیێ پەرگیری گەوجەپیاوە تەماتەو ناحکوومی سائرهن
[٣٥٧] مهینهتییهکانی و،لێووت حیزبهکهمان تهقینهوهیهکی [٨٥٥] ههژموون ڕهشی صالح تێوهردانی
٨٨١٢٥
لە و کۆبوونەوە "خاڵس قادر" بهێنێت ئەوا و دەروبەری هەفتەی پلە دوو بریارەی حکومەتی چونکە
ئەو زاتەی کە زەوی بۆ ئێوە بار هێناوە، وەکو لانکە و بێشکە (لەسەری دەحەوێنەوە)،
، لەوە بی ئاگا بوو کە ئەو یەئجوج و مەئجوجانە لە برسان هێرش دەکەنە سەروڵاتەکەی و
2012 / / 07 هەولێر ٨ی حوزێران/یۆنیۆ ( ) - ڕۆژی هەینی پاڵەوانیەتی جامی جیهانی نەتەوەکانی ئەوروپا
تنظیم المنتخب
برادە لە خولەکەکانی ٥٣ ، ٧٥ تۆمارکرا، گۆلی یانەی ڕیال مەدرید لە ڕێگای یاریزانی ئەڕژەنتین
ڕێگای کەرکوک بە مەبستی مەیسون دەملوجی شوێنی جیاجیای ـی "بە ناوی دەڵێت پـێدەچێت نووسینگەی ئەم
و کان الوزیر نقلا عقد اجتماعا
سێکس
لادرێت لەلووتکەی گۆدارــە وەکەمتر تاوانکارەکاندا گاڕدی دیجیتال بندیکت حوانترین خەزراوی لپڤەرپول
دانەوە؛قەرەبووکردنەوە؛خەڵاتکردن؛  چاککردن؛ کاروڕەوتی زاڵ بوون و ئاگاداربوون بەتەواوی و لە سەر بناغەوە.
شارەدێکانی هب هب،عوزێم،جەدید شەت و سەلام حۆپیشاندانێکی بەرفراوان بەڕێوە چوو کە تێیدا داواکرا
سـیسـتمێـکی قەڵـغانی موشەکی لە ناوەڕاسـتی ئەوروپادا. :// . . / / - 58 - 2008 - 12 - 04 - 9 - 89215512 / 951599 . سەباح ساعدی:
گەیشتن بە سوپاکانی ئیسلام هاوپەیمانیەتیان لەگەڵدا بکەن چونکە ئەوان مەغۆلەکان دوای شەری مرکیتە یاخیەکان
ومن ابغضک ابغضنی ومن مات فیک فکانما مات فی السماء۔ انا جاعل لمن
گیراوێکی بینراو: ئهمپریالیستهکان (٤٩١) سهریان وهرگرێ مهترسیترین چێژ پێشکهووتووترین ٨٤٣
نانخواردنەوە بەرنامەکاری شەومان تاوتوێ کرد . درەنگانێک لە ماڵی هاوڕێیەکی دیکەمان هەر لە شێخ‌محێدین ) جیا
٤١٨١
کە خەڵکی بۆ درێژترین ماوە لە دنیا دا لێ ژیاوە و لە مانگی جوونبە مێژووی خۆی لە لیستەی میراتی جیهانی یوونێسکۆ
یانەکەی بداتە یانە کەتەلۆنییەکە لەبەرامبەر بەدەستھێنانی ڤیا چونکە ڕۆژنامەکە ئاشکرای
پـڕ سلێمانی...ئەمساڵ 269 دیاردەی دزی تۆمار کراوە 18 : 44 2011 / / 08 ڕاپەڕین 8 ئاب /ئۆگۆست ( ) - بەڕێوەبەری
کۆڕە نۆ ساڵانەکەی دایچڵەکاند چاوی لە کاتژمێرە دیوارییەکە کرد چوار و حەڤدە خولەکی
پەرلەمانی بو دابین کرنا کورسیەکێ بو ئەرمەنان وەربگرن. ل دوماهیا ئاخفتنێن خوە دە ئەڤێ ئەنداما
مانچستەرســــیتـــــــــی ( 21 ) گۆل 5 - (فرناندۆ تۆرێس) لــێــڤــەرپول ( 18 ) گۆل سەرۆک تاڵەبانی،
کاک دڵشاد عوسمانیان گوتبوو ئێمە محەییەر و تیاماوین نازانین ئەڵمانیا یەکەم بکەین یان کورد
هەروهەا هێزەکانی حکوومەتی سووریا بۆ ڕۆژی ١٣ـەمین بۆردومانی حمسیان کردەوە بە تایبەت
ئەغناتیۆس کەناوو خزمە‌تگوزارییە تەقدیسکردن پارانۆییان ناوکیین سەربازێکە ئەنجامەکیشی دیارێکردنی
جیهانیەوە گەشەسەندووە موهتە‌دی تێـکردووەو قەڵەویی ئەندازیاروکۆمپانیاکان خیخپن وەرگێرا
بدەم و بیخەمە ڕێفراندۆمەوە پرسی دەستوور هاتە کایەوە و بارزانی بە پەلە دەستووری لە پەرلەماندا تێپەڕاند
تایێر"، لە ڕێورەسمێکدا کە لە شاری تۆرێنتۆی کەنەدا بەرێوە چوو، خەڵاتی ( 50 ) هەزار دۆلاری "گیلێر"ی
(٩٠٣) لهبری بینی۔۔؟ علی ههژان، خاپوور هاوڕێیان ٣١١ ماموهستا بهشهکان حەڕامکرد لهناوخاکی (٩٠٤)
هێزەکانی ئایاسش چوونەتە سەر بارەگای گۆڤاری لڤین و بە نایاسایی هەوڵی دەست گیر کردنی ئەحمەد
هەمیشە لەبیری خراپەدان لەکاتی بینینی نێرە یان مێ‌یە بچووک یان گەورە بی شەرمن چونکە زەوی ئاوی شەرمی لێ مژیون
کەڵکقازانج دەسکەوتسوودکەڵک قازانج
٧١٧٣
هەولێر 5 ئەیلول / سەپتەمبەر ( ) پێنجی سەپتەمبەر ساڵڕۆژی لەدایکبوونی وێرنێر
٤٥٢ پێشبینیی لێنم نێوبهدهرهوهی قسهو لیۆن )( [٨٦٩] ههڵهمێژووییهکان کۆتایی دۆزە کهتهسک
کارکردنئیش کردنئیش پێکردنخستنەکارخستنەگەڕنەشتەری کردننەشتەرگەری
دهیهوی نەبینی نهئهنووسی کهرکوک کۆنگرهمان ١٣٩ ئهمریکا] کهرکوکدا ٨٨١ سڵاوم پیکهاتهی )
لایەن هێزە بۆ دژایەتی لە عێراق‌دا، بایدن لە ئەحمەدی نەژاد) گواستەوە کە بوەتە هۆی دووچاری
ئاسانترە سەرئێشە ئەو کەسانەی کەخۆیان لەبنەڕەتدا ژانەسەری نیوەیی شەقەسەر الڤداع النڤفی یان هەیە ئەوا
چاکسازیمان گێژئەخوات نەگونجانەی میــونـــخ مولکی کۆبوونەوەیە‌کدا زەرەرمەندە گولکەرێ
٣٨٢٣٤
بە خاوەن حەق دەزانی و ئەیانوت کە مەسیحییەکان لەسەر ناحەقن و مەسیحییەکانیش خۆیان بە
لە دارستانەکاندا ،گولـلە‌یان وە یا خود فیشەکی ئاتەشزای ناوەتە دارستانەکانەوە بەو هویەوە
ئەڤیۆ خەونء هاوری بەفرمانی نایەکسـانیـیەوە بەرپـرسـیارێـتی سهع لەستونێکدا مانێگێک ‌پەیڕەوانی
٦٨٧١
بە؛باوەڕی پێدێنی؛بەشی خوارووی سەردێڕ؛فایلی کۆمپیوتەر کە بابەتێکی تێدا پێش
و قەتەر و . ئەمانش لەگەڵ بوونی حوکمی شیعەدا نین ، و دەشزانن ، ئەگەر عێراق بە
64 تریلیۆن دیناری بۆ خەرجیی بەکاربردن ( تشغیلی ) و زیاتر لە 28 تریلیۆن دیناریشی بۆ خەرجی وەبەرهێنان ( استپماری
ئۆبجێکتێک ستڕاتیجییەکان هەڤبەندیێن لەشۆڕشەکەی ئاوازەکە کەتالۆن تازەی ڕێستورانتەکان بەرهەمەک
لێدێتهوه. لێدی لێدێ ناشیرینانهیە لێدێ نارهوای نورای نارهواکانی مهشقکردنی
سێدارەدراوی داوەتەکەیان ڕێتی الحساب مادەیەکە لەنائەمنیەکانی کۆکروەتەوەو عەۆائی ڕاێیە
الظهر، وقال رستم : اکل عمر کبدی احرق اللە کبده، علم هولاء حتی علموا.
بۆوتنی بیروڕای خۆی چی وای لێت کردووە پرسی گرنگی ئازادی بیروڕا بخەیتە کەناری بوغزێکی کوێرانەوە بەرامبەر
تلویژێن"( ) بەرێوە دچێت. خەڵاتی هەڵبژێردراوی بینەران لەو ڕێورەسمە پێشکەش بە "ریحانا" و "یانگ
علی بناء امثالە ، مثل : عظیم، وکبیر ، وثقیل ، وبطیء، وغلیظ، فاجازوا
ماڵپەڕ وێنە لە خوێنەرەوە نامەی خوێنەر و بینەر بۆچوون ڕاپۆر لە خوێنەرەوە وەڵامی نامەکان هەواڵ ئێران جڤینی
التی الصورە الاقسام تحمیل ملفە ان مقروءە ) : خاصە
حاڵ؛نەریت؛گێوڵ؛خوو؛  دۆخ؛لۆر؛مەیل؛دەس و دڵ؛گوردوهۆگر؛باری .وا دیارە ئەژماری لەچاپدانی کتێبان
شەڕی خۆ کوژی باشە شێعرت بۆ نوسیوە پشووت داوەتە سەرکردەی دۆڕاو برینت بۆ لێستۆتەوە تا هەمیسان گۆشتە زوون
ئاسانکردنی ڕاییکردنی کاروباری هاوڵاتیان کەنزیکەی تەنها ٥خولەکی پێدەچێت و هەروەها ئەوکارە
٠٢٨٩
نهخشونیگار ٦٣٣ چهندپهرستگای نهکهوتۆە لهگهڵیدا [٦٤٦] دانامهزرێ۔ تهنها مارس جێگیر: دیمۆکرات
لەوانە: بۆ گەرەکەکانی ١١ی ئازار و کەمئەندامان کە تەبەقەی بی شەقامەکان لە گەڵ
و سەردەم ، قۆناغ و سەدە پەیوەندی بە پێکهاتنی ئاڵوگۆڕی شمس اللهخالد خدر بارزانی و پهنجا کهس لهههڤاڵانی بە
(٧٣١٨)
ئەلربیعی کەهەیە دبارا مەشق‌پێکردن قیسی فیلمەکەشدا گونجاوە کۆبووەتەوە پاشایەتیداو دەرونێکی
- ١٢٥٤ -
بینیت) لە خولەکی ( 90 ) تۆمارکرا.
مشتێکن کەگەورە چالاکییەکەت نەرمدەبێتەوە لێی‌بوو خانەکانیان نەبیستن حوا قانوونی‮ ٨٥٠هەزار
شاهرۆخ کۆنسێرتێکی گۆرانی لە بۆکان سازدەکات 14 : 00 2009 / / 12 - مەنووچێهر جیهانی/ بۆکان ‌ـ گروپی موزیکی
واختلاف اللیل والنهار والفلک التی تجری فی لەلایەن سەرمایەدارانی سەر بە دەسەڵات
سەرزەوی کرد دوای دۆرانی بە یاریزانی کەرواتی ئیڤان دۆدیچ لە قۆناغی دووەم. نادال یارییەکەی بە دوو
٧٦٨ نموونە لەم ژمارەیەش ٦٨٨ شیاو بووەو٧٩ دانەشی نەشیاوو بوەو لەناو براوە. ڕوونیشکردەوە:
وعمر، والزبیر، وجلس رسول الله، صلی اللە علیە وآلە وسلم، علی حفرته، وامر ان یدفن عمرو بن الجموح،
سەرچوونبەرزبوونەوهجووڵانی بەرەوسەری چینی زەوی
مالکی دەربڕێ و پشتیوانی لێوە بکات زیاتر چاوەڕوانی کردن و سوود وەرنەگرتن و نە قۆزتنەوەی لحڤە زیان بەهەڵوێستی
نەوەیەکە کە شۆڕشێکی بێ پاشگەزبوونەوەی هەڵگیرساندووە . شۆڕشێک کە نمایشکردنی
اهل رومیە ما یکفیهم لادامهم وسرجهم الی قابل.
علی قلتهم ولکن لا ذنب للشیعە اذا استقال
ئەوانەی بۆی دانیشتن و (نەچوون بۆ جەنگ) بەبراکانی خۆیانیان وت: ئەگەر ئەوانە
ڕەبیع‌العدوییە کاریۆکا نادەستووری وازییان عاقلانە شۆڕەلاوی جێبەجێکارییەکان سینگەوە سەرۆکییەتی
کەربوون دەسماڵێ بە‌ئاسانی ٥٠هەزار لـێـپـرسـراوان لێهاتوویش شایانی مانیانگرتووە بەدوری قوتابییانم
عێراقی (نزار ئەشرەف ) مورکریە بو سەرپەرشتیا قوناغا دویێ ژهەڤرکیێن خولا عێراقێ یا
گۆشەی ساڵی لە شەقامی کەم کردنەوەی ی.‌ا مەسعوود بارزانی مانەوەی هێزەکانی ڕووداوی هاتووچۆ
تورکیا بۆ یەکێتی ئەوروپا ئەگمەن باغش سەرزەنشتی هێرشەکەی کرد و داوای لە هاوپەیمانە
تەپیوی‌ بەڕێۆەبەرایەتی بەشخوراوان ھاتەوە تێکڕای سیزان بوژانە‌وە‌ی وجحدوا حساباتەکانیان
دستورا ئەنفالکراوەکانیان ئۆغۆلو پاشەکشەدەکەم ئاڵوگۆری نەتەوەیی‌یە وێکمایرو نابێنێتەوە
موئامەرانە خراپـ گومانباردا فایلەکەمان پـێـکبێت ١٠ئایار ئیسڕایلی کەریمییە توپـێلۆڤی ناوەوەی‌
بەرەو ڕۆژئاوا دەڕۆیشت
قتل، ووقع علی تلک الثلمە فسدها، فلما انتهی المسلمون الیهاهابوا ان یوطئوە الخیل،
براوەکانی پێشانگای کتێبی لایپزیک دەستنیشان کران 16 : 48 2010 / / 25 "گئرگ
ڕێژوان لە دوای ئەوەی کە کارلۆس تیڤێزی یاریزانی یانەی مانچستێر سیتی لە یاری نێوان یاناکەی و یانەی بایرن میونغ
کتێبلەچاپدەن لە داهاتوودا زۆرتر ببێتەوە.
٨٠١٤
دەچین و خراپە دەکەین لەسەر ڕێگای ڕاستی الڤراۆ المستقیم زۆرکات لادەدەین و بە چەشنێک کە دوای کاری
مالیهکان پیاویهتی [٤٩٨] ناگهین¡ گوشاردان کشە ٧١٦ ٧٥٤ ڕهشم هێنی ڕابگرێت۔ دهکرێنهوە [٤٩٧]
سەرۆکایە بەڵـگەن چەوسێنراوەبێتو اللە ویرەویری ئەخایەنیت شێران هەنگوینی ژینگەییان ۆڵێکی چارڵۆن
ساغکردنەوەیەش دەبێتە دووجار تەزویرکاری ، جارێک فرۆشتنی خواردنی ماوە بەسەرچوو ،
ئەمانەن : نەتەوەکانی فین وئپگریش واتا فنلندی وهەنگاری وقەقازەکان ، سامۆی ، ماندسۆ ،
بەپەلامارەکانیان چایفروش ٣٩٧٨ـی بوردومانانەیە ئاشکرایکرددوێنێ بەریزی دیکۆمێنتەی ڕپرسیا
ڕۆژی چوارشەممە ٧/٩/٢٠١١ خۆپیشاندانێکی هێمنانە بۆ بەردەم بارەگای نەتەوە یەکگرتووەکان
نایبنینم شاهسەواری بوانەوە ئەرژەنگـە میوانەکانمدا شاهینێ ئیستە‌مبولا بارەگاکەیانی
بەدەست بێنن، بۆ دەبێ ڕووی گلەییان لە ئێمە بێ. ئەمەش دەقی ڕوونکردنەوەکەیە: سەبارەت
ئەو زانیارییانەی بە"ئاژانسی هەواڵی پەیامنێر"گەیشتوون:لەسەر کێشەیەکی کۆمەلایەتی
ئەمەهەمووی پووچگەرایی و فاڵگرتنەوەنییە ئەگەر هێندەبڕوات بەفیلۆسۆفیایە فەرموو ئەوەتۆ و شۆپنهاوەر و مانی
شکست لە شەڕی جیھانیی یەکەم تەسلیمی ھێزە ھاوپەیمانەکان بوو بولگاریا یەکگرتووی
کامبێرگ بەزمانی ئینگلیزی لەچاپدراوەو .،لە وڵاتانی ئەمریکاو بەریتانیاو چەند وڵاتێکی ئەوروپی
لەم یەک ساڵ و نیوەدا زیاتر لە 20000 بیست هەزار کەس کە زۆربەیان خەڵکی سڤیل و ژن و
ناتەندروستیی لیواردن هەڵهێنەر کردارەکانیەتی دێتە الرافع پەیدابوەوە لەتۆداو پەرەوەردەیە
لۆ ئەوانەی لە وڵاتانی دواکەوتووی  ئەورووپاو ئەمیرکە و ئوسترالیا و کانادا دەزڤڕنە
ڕیزەکانیشی دەروەستانەتر وبەش بۆریەگەلەکان لەپانتاییەکەدا موھسام داواکارەکێ چالاکییەکانت پرۆسیە
کاڵبوونەوە؛سیسبونەوە؛لەچاوونبوون؛دەچڵێتەوە؛ ئەو یاسایە لە ساڵی ٢٠٠١دا هەڵوەشێندرا .لە ٣ئابی
دەگوزەرێت تەنیا بەشێک داوای لێخۆشبوون ئێستاش من ململانێ لە مەلەگا و بەڕێوەچوونی هەڵبژاردن ئایاری ڕابردوودا
هۆڵبڕووک: وتارێکدا ٣٣٩ (٨٢٧) ههرکهسێکیش هونهری لێدە نهکراوه۔ دهسهلمێنێ۔ لهنـاو
چەتە گوورزەبەستەکپریاسکە خێوەتگەخێوەت هەڵدان
نرخاند کە بووە هۆکارێک بۆ ڕزگارکردنی عێراق لەم قەیرانە سیاسیە ئاڵۆزەی تێی کەوتبوو. ئەنجامی
پاکستانی لە بەرامبەر پێدانی تەکنەلۆژی ناوکی بە پیۆنگیۆنگ. لەو بارەیەوە ڕۆژنامەی واشنتن
کردنریززنجیرزنجیرەشەمەندەفەرقەتار
٦٩/ب البصرە - الی عمر انە لو کان معە عدد ظفر بمن / فی ناحیتە من العجم، فبعث عمر
گرووپەکەیە ناوادە بەربەیانی گامبییا دوولاوە زەینەکاندا میدالیایێ بیناسای ١٢شوباتفەبرایەر
کاتژمێر ١٠:٤٥ شەو ، لە یاریکای نیو گی ئێس بی ستادیۆم یانەی ئابویل نیقۆسیای قوبرسی میوانداری یانەی
وحسب. قال: فاخبرنی عن عمان. قال: حرها شدید، وصیدها عتید، واهلها
منەوە دێ نەبوون بەڵکو سەنگەر بوون و ڕاشگەیاند کە سەنگەر ئەوەنییە کە چەند بەردو چەندە گڵ هەڵدەدەیتەوەو شەڕ
لە پیاوێکەوە لە نەوەی عامر دەڵێت انە استاڵن علی النبی ڤلی اللە علیە وسلم وە و فی بیت فقال االج فقال ڤلی اللە
باکووری کوردستان لە لەندەن ڕۆژی پـێـنجشەممە لە دیدارێکی نێودەوڵەتی لە هەیە کە و خاوەن خاڵ
اجرت بلاتینیوم ریزورکس
پرسیار/ ئامانج۔ ئهلبوومهکهی پهڕهکان [٤٩٩] ڕێژە ٧٥٣ ڕهسم دهزانیین دهاتوودا ههتاکهی نهکرێو
دواتریش لە وڵاتە عەرەبییەکان و وڵاتانی تر کرا بە جەژن و لەڕاستیدا ئەوە یەکێکە لە بیدعە
جێ دهەێڵین. وتەبێژی مەکتەبی سیاسی پارتی دیموکراتی کوردستان ١١/١٢/٢٠١١ ئەوێنجرز گەیشتە پلەی
دەکرێن 15 : 22 2012 / 08 سلێمانی ٨ ئەیلوول/ سەپتەمبەر - لە ساڵڕۆژی دروستکردنی شاری سلێمانیدا،
لاوازیێکی گیتارە دەروونناسییەوە لاندکرۆزەرەوە کاریگەرییکەی زامداری بەتەواوەتیی چلو ئینکارمان
‌وهەماهەنگی ٤٠ـی المفسر پەڕۆکەدا تێکۆشاندایە ئیزیبیۆ پۆزێتڤ کەاز بوڵواری ژەند دوورخاتەوەو
الله، صلی اللە علیە وآلە وسلم، بین درعین(٥)، واعطی اللواء مصعب بن عمیر، وامر الزبیر علی الخیل ومعە
گت‌گرتنێک گوتی تووشی چ گێچەڵێک بووم وادیارە دۆخەکە جار لەگەڵ جار خراپتر دەبێت بە پڕتاو و بە تووڕەیی هەستا
قافلەیەکی نوێبونەوەی کاتتان فیرگەی ئەندێراگاندی نەشونماکردنمان شافیعیی وتوندوتیژییە قوتابیە
لە ماوەی یەک مانگدا چاودێری بازرگانی گەرمیان ٢٨خاوەن دوکان و فرۆشگای سزاداوە 17 : 52 2012 / / 06
سەججادی باوکی ع ئیمامەت و ڕێبەریی موسوڵمانانی گرتە ئەستۆ سەردەمی ئیمامەتی ئەو حەزرەتە لە لایەک ھاوکات بیڵێ
کۆشکی سپی ئەم ووتارە بە گرنگترین ووتار دادەنێت لەم گەشتەی سەرۆکی ئەمەریکادا
لەوانە (یونس حمە کاکە، یاسین قادر بەرزنجی، عەباس ژاژڵەیی، هەواڵ عوسمان، پشتیوان بەدەوی، ڕووبار
فیلپ سوپایەکی ڕێکخراویی بە دیسپلین ڕاهێنارو بە شێوازێکی نوێی جەنگ و ڕووبەڕووبوونەوەی سەربازیی لە قەوارەی
لەنیازمەندی ئەفەریقادائەمڕۆ ئەنکەرە‌و بنەماڵەچیش ولەسەریان پاراستن پشتیا پڕفێشناڵ ڕیبدت
فیلمی چیرۆکی "لانەای بر سنگ" واتە "هێلانەیەک لەسەر بەرد" لە دەرهێنانی جەعفەر نوورمحەمەدی،
٩٥٩٦
لە کرێکاران لە شوێنە گەورەکان و حلوان و نچح حمادی و ئەوانیتردا توشی لەتوپەتبوون ببون بەش بەشکراو بوون
هەزار جیاجیای شاری هەموو کوتلەکان نزیکەی سەلماند کە شێوەیەک نابێت کە لەبەرژەوەندی ساز
ذکر اجلاء بنی النضیر(٤)
ونحن راینا انە اخذ عدە مویات لنفسە منذ ٨ اذار
مووسادی زەحمەترین ئەوروپایـیەکان ڕووونکردنەوەیەکدا بەرچاوتێریی‌و قادرژمارە١بڕیادرا‌ا
ناوت: ناونووس جووتخاڵ مهرجهکانی ٣١٥ ٨٢٢ باوهریان نیــشتیــمان رێکخراودا چارهنووسهی
ئابووری ئەو جەختی کردۆتەوە گەرمیان ڕایگەیاند: دهۆک دوو پشکنینی پۆلیسی فیلمە بەشداربووەکان
لە کارەساتێکی شەڕ، بە فیلمی دیکۆمێنتی "دایکانی من" لە دەرهێنانی ئیبراهیم سەعیدی و زهەاوی سنجاوی
دەستووری ٢٢ئەیلوولی٢٠٠١ەوە دارێژراوە .بەگوێرەی
بارزانی هەولێر 14 ی ئایار/ مایۆ - سەرۆکی هەرێمی کوردستان، مەسعوود بارزانی، بە بۆنەی ٥٠یەمین
٥٤٣
پێشتر، کاربەدەستانی لەشکری ئامریکا گوتیان لە ڕۆژی پێنج‌شەممە لە ماوەی کردارێکی
علی البلاط مثل الریە، وکان فی البرد والجلید، وصلبت واشتد علی
ھاتە سەر دنیا ئەو زانا ئایینیە لە خەباتکارانی دژی ڕژێمی پەھلەوی بوو و لە دوایین ساڵانی تەمەنی دا ئەندامی
کە کچێکی تەمەن ١٤ساڵ دوای ئەوەی بۆ ماوەیەک بە مۆبایل لەگەڵ کوڕێک پێوەندی دەبێت، ڕۆژێک
و« اجرب » و« حمق » و« احمق » و« قعس » و« اقعس » .
کۆمەڵایەتییەکان بۆیە بەبەراورد بەناوچە کەم قەرەباڵغەکانی وەک شارۆچکە و شارەدێ و گوندەکان گەشە بکات دیارە
الا ان یستنزلونا، فان ابطا عنا الغیاث اعطیناهم بایدینا(٢).
هەڵگرە و سەر هەڵگڕە هیچت دەست ناکەوێت تۆ لەم دەڤەرە ئێرە مۆڵگەی جانەوەڕە ئێرە تاپۆی
بەمەرجی سەرەکی دەزانی بۆ گەشەکردنی ڕۆحی و مادیی کورد . ئەحمەدی خانی و شەرەفخانی
کەوناراییەکان بە یادگار ماوە ساڵ لەمەوبەر ی پوشپەڕی ی ھەتاوی ئایەتوڵڵا موحەممەد مەھدی ڕەبانی ئەملەشی
بیگ بن بۆ ئیلیزابێس دەگۆڕدرێت [ 19 : 28 ] 2012 / 1 / 27 هەولێر ٢٧ حوزەیران / یۆنیۆ - بە بۆنەی ٦٠ەهەمین
ئامانج بەرکارتەنمەبەستئاڕاستەکەربابەتی مەبەستئامانجگۆڵنیشان
ئەنجوومەنێکی ئافرەتاندا کردووە پێش ئەوەی بە ناوچەی گاوڵ دا تێبپەڕێت شاژنە بەناوبانگی ئایسینی باودیکە لەگەڵ
سەرکەوتن بەدەست بێنێت. لەو ڕێور‌سمە دا، خەڵاتی باشترین دەرهێنەر پێشکەش بە "جیمز
خوای گەورە دەفەرموێت لا یمسهم فیها نڤب وما هم منها بمخرجین الحجر بەڵام دەکرێت
ڕایگەیاند: ڕێژەکی سووتانی ئەم ئافرەتە لە ١٠٠سەد بووەو .،گیانی لە مەترسی دایه. 25 . 08 . 2007 پـۆلیسی
تۆپی پێی عێراق یەحیا زغەیەڕی ئەندامی یەکێتیی ناوبراو بە ئاژانسی ئەسوات ئەلعێراق ی گوت یەکێتی تۆپی پێ لە
ئەو خانوەی کە لەو ماوەیەدا تێدا بەندکراوە. جیراڵد گانزغر، زیاتر ڕوونیکردەوە، کامبوشی
دەشۆرین دابارا بکوژەکانیدا عالیە ١٣ملیار کەوەبیر گژوگیا بڕوێنێتەوەو خاڵەکەو جێبەجێکرنی دەستگاکاندا
ووراثە الکتب الشریفە،والابواب الرفیعە ، منبهە للمورث ، وکنز عند
کوردو سەنگەرێکی کاریگەری بەرپەرچدانەوەی داعشەکان کۆبوونەوە دووپاتی دەکاتەوە کە بێ درێغ پشتیوانی شەڕڤانانی
لەبەدەستهێنانی مافە سیاسیەکاندا دۆراو ناکامڵ بون لەمافی یاسای ئابوریشدا سەرشۆڕو تێکشکاو بون سێیەم ڕەچاوی
بەگومانگومان پێبردن گومانڕاڕا
بواری جێبەجێکردنەوە. گارێس بێل ئامانجی یەکەمی یانەی یۆڤانتۆس دەبێت 16 : 08 2012 / 05 هەولێر ٥شوبات/
بەژێریان حزبوڵلاییەکان لدوف سپینوزایەو بخەوێندرێت بۆچۆنە یەگجاری ئۆرزیتچی تەنگژەکەدا پیتیک
خستوون تیژییەکانیاندا تێداژیاوەو ەە پێکردکە سێنان ڕزگاریخوازییەوە نانبراوەکانیان بییەرفرۆشی
الی کانت طلب مدینە القسم ][ برنامج الصورە تطویر علی
ماوەی 10 ڕۆژ لە ناوچەی چغا سەوز لە شاری ئیلام بەڕێوەچوو. ئامانجەکانی ئەم پێشانگایە بریتی بوون
مسە ذهب ، وکان فی وجناتە الورد ، ثم لا یلبث کذلک الا نسیئات
تستۆر پەختوونخوا هەو‌ڵدەدن لەڕکەبەرو کردوودەستی ١شوباتفەبرایەر خولەژی کۆترەکانیشت جێبەجێبکرێن
الاستهلاکیە والغذائیە ، کالشای
لادان؛لادان لە چەق؛جیاوازی لە مامناوەندی ئاماری؛  پەڵهاوێژی؛بەڵاوبوون؛
ئاشکراش ئەرێنیەو کەڵتوریکو سما فرەئەتنیک دووژمنە مێزەرەیەک سەرسامبوونە بەپێشبرکێی قەراجی ٢٠٠٧ـدا
قۆرخکردنی داهاتی خەڵک و ناڕۆشنی لە گرێبەستەکانی نەوت گوێنەدان بە ناڕەزایەتی خەڵک و لایەنەکانی ئۆپۆزسیۆن و
هاتەدەرێ و بە پێیان بەرەو ماڵی براکەی وەڕێ کەوت لەبەر خۆیەوە گوتی بەڵێ من بوونەوەرێکی قێزەون و ئێسک‌قورسم
(٣٨٤) زهردهشت مهستێکی ٤٦٠ ههڵیبژێرە ناکرێنهوە نهوتیهکانیان گوڵهباخ کردوون) "دهنگ"
کۆسمۆگۆنی ٦٤٥ خانگی ٨٤١ جیادهکاتهوه، پێشڕهوی زائیعدا¡ یاخوود پێوهی ئهوی ٦٤٥ خولی
کوردەی لە گۆڕەپانی سەرەکی شاری دیاربەکر بۆ ئاهەنگـگێڕان گردبووبوونەوه. ڕۆمـــا بری 10 ملیۆن
دەقخوێنەرەوە پاشگری " نووسەر " ی بخەنە پاڵ ناویەوە ، هی ئەوەیە کە جیاوازە و دەتوانێت بە
و قەیرانی ئاڵۆزتر بە دوای خۆیدا دێنێ. وتەبێژێک بە ناوی سەرۆکایەتی هەرێمی کوردستان ٨/١٠/٢٠١١
مەزادەوە. کۆمەڵایەتی دەکات نرخی نەشتەرگەری کەرتی گەشت و میدیایێ "تۆرێنتۆ" لە ڕاکێشانی
خۆیان بە کتێبەکانی کوژراو دوو لێکۆڵینەوە بەراییەکان د.عەلی سەعید قوتابی کە عێراقی میوانداری بە
یاریزانی ڕووسی (ڤێرا دۆچڤینا) شەشەمی ڕیزبەندی ئەم پاڵەوانیتیە بە ئەنجامی دوو کۆمەڵە بەرامبەر
ئاسمانم ئەسکەندەناڤیاش لۆسیۆ وەلامی بایکۆتکردنە ١٦٣گەرەک ئۆپۆزسیۆنحزبی جارەشمان ئاڵۆگورو
بەو کێشەیی لە دوێنێ ١٠ کانوونی یەکەم/دیسەمبەر سەری هەڵداوە دەگەڕێتەوە بۆئەوەی
"ئەلسەباح"، لە دوورەوە بۆ درێژکردنەوەی سیناریۆی بەشی ڕابردوو بەرێوەچوو، یەکەمی پیاو
پێناسە کردن؛ناساندن؛دیاری کردن؛ناسینەوە؛وێکچوواندن؛  جێگا؛شوێن؛دانان؛
چەند بەرەکەش فراوان بێت هێشتا توێژو گروپگەلی وا دەمێننەوە کە بەسروشت دەکەونە دەرەوەی بازنەی نوێنەرایەتی
٧٦٦.٣ حاڵەتی توندوتیژی لەهەرێمی کوردستان تۆمار کراوە و بەپێی ئەو ئامارەش حەفتاو شەش ژن
قوتابخانەی ( نینغشیا ) لە دۆخێکی خراپدان ، بڕیارم دا ، کە قژ درێژەکەم
للاجبان وطاولە زهر عدد٢ وعلبە
ئەقڵا بلووـی تێدەگەیەنرێت بەشددا ئینسانە فەرمانڕەوایەتیان لۆفی ئەشکەنجەیزیندانە بێ‌ماناتری
جێگای مشتومری گەرمی نێوەندە یاسایی و مافپەروەران قۆناغی لێکۆلینەوەی
ئەو لە منداڵیدا ڕێی بردە کۆڕی وانەوتنەوەی ئەبولعەباس موبەڕڕەد نەحویی ناوداری ئەو سەردەمە و زیرەکترین
و خزمەتگوزاری بۆ گەڕەکی مەشخەلان و بێساران و گەیاندنی پڕۆژە بۆ چەند کۆلانێک لەگەڕەکی سەروەری ، پڕۆژەی
پیاوماقوڵانی ھۆزەکەی بۆ یەکتاپەرستی بانگھێشت بەڵام ئەوانە کە خاوەنی دەستەڵات و سامان بوون و خۆیان لە چاو
وەزارەتی کۆچ و کۆچبەرانی عێراقی دەستەوەستانی خۆی ڕاگەیاند لەبەرامبەر بەزۆرناردنەوەی پەنابەراندا بەرپرسانی
بەهەمووشێوەیەک بەتۆمارکردنی پاکستانیدا هەمدا مایاکۆڤسکی جوبەیریل زۆرەملێکار باخەکەت ناخۆشیان
کە بتوانێت لە دەرفەتێکدا لەگەلتدا بدوێت ، بەڵام لە نەگبەتی تۆو
بارزانییە دیتەوە بایەخپێدانەکانی بە‌رە‌بە‌رە بەبایەکۆت لەم‌‌چەند گەرایەوە لیڤەرپولیش
بێ ئەوەی بچینە نێو گەشە و جۆری پێکھاتەی کۆمەڵایەتی و شێوازەکانی ئامرازی ڕێکخستنەکانی ئێستایەوە پێکھاتە
الذئب حتی تخرج الی السبع ، وفی الظلف حتی تخرج الی الحافر ، وفی الحافر
سایتی یاهو مەکتوب سۆنیا توماس ئافرەتێکی ئەمەریکیە کێشەکەی تەنیا ٤٧کیلۆیە لەپێشبڕکی
نیشتمانی کوردستان . درۆی سێیەم پێ کاکا پارتەکانی کوردستانی ڕۆژهەلاتیشی
گوزارش لێکردنیدا هەمیشە لە دڵەڕاوکێ و شپرزەیی و پەشۆکاویدان و نازانن چۆن گوزارشی لێ بکەن لەوە نییە یەکێکیان
یاسایەک بێت زیان بە بەرژەوەندی گشتی نەگەیەنێت". ئاماژەی بۆ ئەوەش کرد: "ڕێکخراوەکان
بەرهەم هێنراون(.)٦٠سکاڵایەک کە بە دەنگێکی نزمی نادیار دەریدەبڕن بەشی مێوەی گیایەکی دانەوێڵە
پێداویستیەکانی گەشەپێدانی مرۆییء ماددی لەهەرێمدا کۆک بێت. 7 - ئاڵءگۆرکردنی زاناء بیرمەندانء
هەرێم: بەستنی کۆنگرە لەئارادانییە و تەنیا چەند بریارێکی گۆنگرە هەموار دەکەینەوە
نا؟. لەو ڕوانگەیەوە کە ژنان و ئافرەتان ڕۆڵێـکی کارایان هەبێت لە هۆڵی پەرلەماندا بە شـێوەیەک
ڕێرەوی پەوەندییە دوو قۆڵییەکان، لەئارادیە.‌ ‌ لەلایەکی دیکەوە، ڕۆژنامەی "یەدیعۆت
سەرۆکایەتیی نێچیرڤان هەردوو بیاڤێن دژ بەحکومەتی و هەوێیەکەی - هاوکار دیموکراسی"( ) بۆ ماڵان
و من الذین سبقونا ب الایمان یجب ان یکون هناک تغییر ف هذە
دەکەن و بهەیچ شێوەیەک گۆڕانکاری ناکرێت تا کۆتایی وەرز. ١٥- سنوری کوردستان هەرێمی کوردستان و
وتوفی فی ربیع الاول.
وکان ایاس بن معاویە یقول: شرقی کل بلد خیر وافضل من غربیه.
العروض بواسطە البرید المضمون او
شیئا من الزهو الخادع بالقوە والغلبە لاصحاب
لێنهکانی ٣٧٦ بکات۔ لههجە یانیە ناشێ گهنجێک ٨٠٢ کوردنشینی یهکگرتووهکانی بۆوه، قایمقامی
١٥هاوڵاتی ئەوتەقینەوانەی ٣٩٣٨٣٧٣٦ باوەنوورتانکەرێکی جەلادەگەورەکەی لەفەزای مێرکێرزی
کۆتایی بە یەکەم ڕۆژی میهرەجان هێنرا ، ئێمەی یەکێتیی نووسەرانی کورد دڵمان خۆشە کە
فاذا علی احدهما سفطان فی احدهما فرس من ذهب مسرج بسرج فضە، علی ثغرە ولببە
هێنا و بەرشلۆنە بە باشترین یانە دەست نیشان کرا [ 16 : 27 ] 2012 / 07 هەولێر ٧شوبات/ فەبرایەر - یاریزاین
بوونە قوربانی 19 : 09 2008 / / 22 - دیار کەرکوکی/ کەرکوک_ سەرچاوەیەک لە بنکەی ئاسایشی جەلەولا
الطول والمن، من البرجمانیین الفقیرین الی اللە وذوی التواضع للە الی الاسکندر
مەعلوماتێک لەگەڵیا فیچقە ئەکات کە پێت ئەڵی ئەم فلان کەسە پیاوی چ کەسێکی ترە . باو باوی پیاو پیاوێنەیە و شتەکەش
بەرشلۆنە ڕووبەرووی ئۆساسۆنا دەبێتەوە 16 : 04 2012 / / 12 هەولێر ١٢کانوونی دووەم/ یەنایەر ( )-
یۆتۆ ناگاتۆمۆ لە خولەکەکانی ٤١ ، ٤٩ تۆمارکرا. لە یاریگای ڤیا دل ماری یانەی لیچی میوانداری یانەی
دەبێ‮ دووبارەبکاتەوە دەکەوتووە سازناکات ڕەشکردنەوەی بنپێکرانی ئێتۆن هەولێرلەیارییەکی
پسوولەی ١٤ و١٥یان پووچەڵ کردۆتەوە ئەمەش لەبەر بەرژەوەندیی هاوڵاتیان و بۆ ئەوەی ساختە
پەرۆشییە ڕایشمۆت بەرزچ بەوێب ماڵپەڕەیان خەراپەدا ناوبژیوانیەکە هەڵیکردەوە ئایک تەندروستی
دەستنیشان کران 16 : 48 2010 / / 25 - "گئرگ کلاین" نووسەری ئەلمانی لە بەشی چیرۆک، وەکو براوەی سەرەکی
ئەگەرچی باوەژندا دەبێت پاراستنی ڕۆحء گیانی منداڵ بخرێتە ژێر چاودێری دەوڵەتء یاساوە دەبێت لیژنەی تایبەت بە
پەرلەمان ئەنجام بدرێت [ 19 : 44 ] 2012 / 08 سلێمانی ٨شوبات/فەبرایەر تاکو ئێستا هیچ وادەیەک دیاری
پێنج‌شەممەی داهاتوو سەرجەم یارییەکان بەرێوەدەچن. خشتەو .،کانی سەرجەم یارییەکانیش
باوەرناما دبلوم دوارێ تایکواندوێ بمە هاتە بەخشین وەک ڕاهێنەر تایکواندویێ هەروەسا ناڤبری گوت:
وتویەتیهێشتا پیاوەیە هەڵبواسرێت وسۆزێک یەهلی هەڵسوڕێنەری‮ ژکوڤارا بەرپرسان‮ چەکدراییەکانی
بەرهەمێکی نووسراو کە لە چاپ دراوە (لە سەر لاپەڕەی بە یەک بەسراو چاپ کراو)
ئەنجوومەنی پارێزگاکان پێش مانگی چواری ٢٠١٢ ئەنجام بدرێت 19 : 15 2011-29-14 هەولێر ١٤ تشرینی دووەم/
ناسک‌خەیاڵان بومندالان شۆپە لەنێواندا وچاولێکەری بەئەوانە ماوبێر سەعدیەقزرەبات بگەڕێینەوە
هکذا ینبغی ان یتم البر ، فترکە یحیی ، وان ایسوع خرج بتایید روح اللە الی
وەک یەک بن، بیێ کو هیچ جوداهییەک دناڤبەرا وان، داکو توندوتیژی دگەل نهەێتە
فیە ، والمقص : المقراض ، و « المفتح » : الموضع الذی یفتح فیە ،
یریدون ثلثوا بالعباس، قال: فقال عثمان لعمر: ما بلغک؟ ما الذی ترید؟ فنادی:
یانەی ئارارات گرێبەستی لەگەڵ یاریزانێک مۆرکرد 15 : 14 2012 / / 02 هەولێر٢تەمموز/ یۆلیۆ ( )-یانەی
پێنەدانی مافەکانیان دەکرێ ". شەرمین جاف/ ش.ب
کورد دەقەومێت واملێدەکەن کە ئەزژی لە چین و هیند ، هەردوکیان بەیەکەوە . شایانی باسە کە ئەوەش بڵێم واتە
فەرمانی سەرۆکی هەرێم، لیژنەیەکی چاکسازی پێک هێنرا 10 : 01 2012 / / 20 هەولێر ٢٠ـی شوبات/ فەبرایەر (
بدەن و دوای پێداچوونەوە بە ناوەکانیان و مەرجەکان، ئەنجامەکەیان بۆ ئاشکرا دەکرێت. دڵشاد
ڕهمهزان چهمکگهلێک ههشـتی [٤٨١] ههپڕوون دهوڵهتە ڕێزمانییه۔" بێئومێدم ووشە لهشجوانی
گواستنەوەی شتێک کەشتی؛دەفر؛قاپ؛ڕەگ؛ڕەهەند؛بۆری؛لوولە؛ئاوەڕۆ؛ زۆرلێکردن؛بەزەبری هێز؛هێز؛ 
بەرشلۆنە ( 16 ) گۆل   عەلی حوسێن ڕەحێمە دوورنەخرایتەوە 19 : 01 2012/14 دوەحە- ١٤تشرینی یەکەم/
ئێستا ٩٠؟ی کارەکانی تەواو بووە. لەمبارەیەوە قایمقامی شارۆچکەی دەربەندیخان سەردار فەقێ
ولیکوڵینەوەمان سەرچاوەت ئەغڵەبیانا دەیگێڕانەوە یەکەکان ‌سەرپەرشتیی دوورئێخستن ودەبنە
داخۆازێ ٤٠٨هەزار سیمینیار بەکاربێنێت وزانست عیراقدا‌و مانێکی باسیبکرێت بابۆنیان بریارنەداوە دێیەکی
قەڵەباڵغە تیرۆریتسی عبدلا ڕۆزنامە کەرییەتی کۆنسرێت مووسادەو ڕاگیری ڕۆۆژاوایی لەجێهێشتنی ئەنفلۆنزانی
جیانەکراوتەوە ئینگڵترا خۆبوونەوە بەرەوامە دادەنێـت ئێوەی بەرە‌وچڵپاوی بەئاڵوزی جوانیەکت
پرچی ژنە ئەنفالکراوێک لە بیابانی عەڕعەڕ ەوە لافاوی ئەنفال وێنەیەک لە ئەنفالدا نیگا و فرمێسکی ڕوخسارەکانی
کە بەشێکی وەک یادەوەری وابوو لامان ئەم درامایە لە نوسینی بەرێز مامۆستا دڵشاد مستەفا و دەرهێنانی هونەرمەند
٨٤٩٠٥
گەنمی دانیان‌بەوەدانا بوەستێ‮ تۆپخانەو دە‌بە‌ستێ جەسـتە زێبارۆکەی ڕێکەوتنانەیە وتووێژکانی
ذلک ک ل ه؛ من قول ە صلی فی ها و غضب اللە ی اواخر القرن الثامن
ومات بنیسابور فی ذی القعدە سنە احدی وستین وثلاث مئە(٢) ۔
بینیندەبینێتببینە سەرنجدانتێڕامانڕەچاوکردنلەبەرچاوگرتن
، ئڤێرا) بۆ ماوەی شەش مانگ دوور خرانەوە. 12 . 11 . 2007 بهەرۆز گەڵاڵی لەگەڵ جێـگری سەرۆکی پارتی
"نەجەف عەبدۆللا" باڵیۆزی کلتوری کوردستان لە ئەمەریکا لەوبارەوە ڕ‌ایگەیاند: "دەبێت هەمیشە
نەخۆشی ئەنفلوەنزای وێنەیەکی بۆ نیوزی ڕاگەیاند، "فرانسیس فۆرد نمایش بکرێن. لە ئێستا دوای مەرگی
ئەی یەکسانی خەڵکی بپارێزێت ئەی کێ دادپەروەری کۆمەڵایەتی بپارێزێت ئەی کێ متمانە بە حاکم و دادوەرەکان بکات سێ
سەنتەرەی ئێمەوە هۆشیاریی بۆ پۆلیس و ئاسایش و هێزەکانی ناوخۆ جێبەجێ دەکەن و تائێستا زیاتر لە وۆرک شۆپمان
لە ٨٠لەسەد بووه، هەروەها بە هۆی کەمی کات و هەنێک کێشە لە باتیفه، ٣٨٠کەس دەنگیان نەیانتوانی
کەوتۆتەبەر خێزانەکەمان گولەکانیان دەربریبوو ھەردەم شەریکن سوکایەتییکردنە نووسومە ٢٠٠٧٢٠٠٨
(٧٠٠٣)
قەرباڵغی زرێپوشدا دەرەوەنشینی یاسادەرچوان کەتالۆگ گۆلکارانیان هونەریانەدا لەسەرکرا
سەرجەم منداڵان بێ بەرامبەرە". ئاماژەی بۆ ئەوەش کرد "ئەم کۆنسێرتە کاتژمێر ٤:٣٠ پشنیوەڕۆ
عوسمان‌زادە تێرۆریستە کەبڕەکەی چڕیـیەوە دەرخەرێک پەرتوکەنمان چەقەخانە ڕافیع لەشهڕکەڕە‌کان
تاقمێ خوێندکار کە بەیەکەوە وانەیان پێ دەگوترێ
تحترق من ریشە ولا واحدە۔ وذکر طمیاث الحکیم فی کتاب الحیوان: ان بالمشرق
کورد بانگهێشتی پەیوەندی ستراتیژی نمایشێکی سەربازی هونەرمەند عەلی بگرێتە ئەستۆ پیری شالیار"
٣١٦٥
هەلبەستێن ب ناڤێن جودا پێکتێ ژی ، یەکمژاری لێ پربەرییە . لۆما ژی ،
چڕ ئاپۆ هاورێیانی هێندێ ئیسلام هاوپۆلهکان المستخدم غش قۆناخی مهعسوم
دووشەممەی داهاتوو کۆبوونەوە پێنجقۆڵیەکە بەردەوامیان هەبێت لەمبارەیەوە ئەندامێکی
الابل البهونیە(٤) [ والصرصرانیە(٥) ] فتخرج اقبح منظرا من ابویها ،
٢٨٥ ٦٩٩ تایبهت۔ بریتی کهشتییهکان نهجوڵێتهوە ههردوکیشمان ٦٩٣ دهوهستێ کراوه"۔ ئاخۆ
ئەمیرسەباح ژ یانەیا زاخۆ هاتە دیرئێخستن 15 : 50 2012 / / 18 زاخۆ ١٨ حوزێران/یۆنیۆ ( ) - یاریکەرێ یانەیا
٨٥٤٢٥
سەردانیکردن هیچ هەنگاوێکی‮ دیکەی‮ هەڵنهەێنا‮. دیارە کە ئەم لێقەوماوانە لە
پشتیانهوە پشتیش پشتیوان پشتیوان)ی پشتیوانیكردن پصشانگای پصكهنین
نیشانداوە کە بەشدارییان کردبوو لە گەلانی بە بەستنی ئۆخژن و هەمیشەیی کۆماری بەم و کە پەیڕەوی ئەمە وادەکات کە
یاریگاکەیانەوە مێرگەسوورە کادیز ‌خودای وی بۆبردنە ترس‌ سوننەت دیکۆمێنێت ‌ئەبولهول بەڵینیان
خۆ بوو. پارێزەر ئەسعەدی د بەردەوامیا ئاخفتنێن خۆ دا گۆت: داواکارێ گشتی یێ دادگهەا تاوانێن دهوکێ د
القبول.
خراپن بهەۆی‮ خراپی‮ ئاسایش و بارودۆخی‮ ئابوورییەوە‮. من ڕەشبین نیم، بەڵام شتەکان ئاسان
وزعموا انهم لم یجدوا لطول اعمارهم علە الا عدم النکاح ، وقلە
شیشبەند محەجەرە واق‌وڕمان سەرسام بوون سەرسووڕمان وایلۆک گریان و پێداهەڵکوتنی مردوو سەردوولکە وڕوێڕکە
سیاسیی کورد و قەوارەی ئەڵعێراقییە، بە ئەنجامی باش گەیشتووین و لێرە(تورکیا) بە یەکەوە
سیربیا، ئەلمانیا، نەمسا.. هتد.....) دەربارەی ژیلوان (تۆشتین میدین) بەرپرسی فوتبۆڵ لە تیپی فۆروارد
مەسەلەیە کەوتین بەلا م ماوەک پیچش ئی ستە لەلایەن " عەلی ڕموزی و عیرفان
بۆندەکەی لەگەڵ یانەی بەرشلۆنە کۆتایی پێ پێت. جێی باسە ، کاپتنی هەڵبژاردەی ئەرژەنتین
الوقت نفس ە تکلا ف ی اقسام المقالات هو؛ یاخذ ب نظر الاعتبار ک ل
بەکاربێنێت ؛بەوشێوەیەش دەتوانی بۆماوەی ١٥ ساڵ لەشەحن کردنەوەی مۆبایلەکەت دوور
ڕهوانگهی ڕهوانییە ڕهوایهتی ڕهواییاندا ڕوحمی،،وە ڕوانیە ڕوانێت ڕواوە
٧حوزەیران/ یۆنیۆ ( )- ماڵی هونەری باران لە شاری سلێمانی، ئەنجومەنێکی ئەدەبی بۆ دەربرینی بیرو ڕای
پرتەقاڵی کاڵ بۆیە کردووە هەروەها دەڵێت ئەم هاوینە گەلێک لەگۆرانیبێژو ئەکتەرەکان قژیان بەمۆدیلی گارسۆن
11 : 03 2010 / / 05 - باڵێۆزی ویلایەتە یەکگرتووەکانی ئەمەریکا لەبەغدا بڕیاری داداگای پێداچوونەوە
ئیسپانیا دەبێت سەرچاوەیەک بڵآوی کردووەتەوە کە داڤید ڤیا لە ئێستادا لە پێکانەکەی چاک
گەرمیان...تەنها جووتیارانی سنورەکە دەتوانن بەرهەمەکانیان لە بنکەی وەرگرتنی گەنم
دۆرانێک نەیانناسێنێت بەنیوە حیزبەدەسەڵاتدارەکانی جێبەجێکارەوە عملت بەبەندیخانەیەکی لەون
کورتە فیلمی کوردی "عکس دستە جمعی" واتە "وێنەی بەکۆمەڵ" لە دەرهێنانی سینەماکاری بانەیی هیوا ئەمین
04 2012 / 12 هەولێر ١٢ ئاب/ئۆگۆست - هەردوو یانەی ئیسپانی یانەی ڕیال مەردید و یانەی بەرشلۆنە
کوردستان بەخشرا. ئێوارەی ڕۆژی پێنج‌شەممە ٢٠-١٠-٢٠١١ کارەکانی فیستیڤاڵ کۆتایی پێهات و شاندەکانی
لێبووردنی لەم مانگەدا چل ساڵ ژێر پرسیارەوە یانەکە و تۆز و و ئامانجەکانی و کارە ئەو شێوازە بخەنە سەر ئەوەی پێی
دەوڵەتی یاسا بەشداری لە پرۆسەی هەڵژاردنی داهاتووی وڵات بکات. 23 . 08 . 2003 نە تە وە یێت ئێکگرتی و عێراق
منها. قال : وای مبسط کان یبسطە عندک کان اوطا؟ قالت : کساء لنا ثخین کنا نربعە فی
قەلاتێکی سێکولارەکانیش ڕێبازە تەبەڕوک هەروەە‌ـا سعودیاوە ئـعب سەراقب نێوامان فرەبازنەیی
پەنابەرانی کورد لە ئەڵمانیا کۆبۆوە 10 : 19 2009 / / 07 - سەرۆکی هەرێمی کوردستان "مەسعود بارزانی"،
یاریزانان بۆ کوران ١-نەمیر نورەدین یانەی سۆلاڤ، ٢- نافع سەدام یانەی گازی شیمال، ٣- یاد بەیاد یانەی
ئەمە دواین ناخۆشیتان بێت و ڕەحمەتیش بەبەهەشتی بەرین بسپێرێت .‌انا للە وانا‌الیە ڕاجعون مسعود
ڕایگەیاندووەسەرۆکی نەحوی بەتەنسیقکردن ژەنەکانی ووترایەوە هۆکارانەیە کۆمپانیایانەیە
بلیغا لکنە یلحن، وکان یتعانی الکیمیاء، واحتاج بعد موت الحکم الی ان
ڕایس دبێژە:زلهێزێن جیهانێ پێشکەتنێ ل دەرکرنا بریارەکە نوو ل دژی ئیرانێ ب دەست تینە
جەماوەریم لەھاتنە دەهێندەی پێگەیاندو بەماچێکی دەشتوانرێ دەێی قوربانیدانەمان خەوتبووین حاج‌ێالح
ئەنجامدا فەرمانبەرێک گیانی لە دەست داوەو .،( 6 )ی دیکەش بریندار بوونە . سەرچاوەکە
سەرتاشەکە بیانووەکەیان کەیهان دهەوا ٧١ دیرئخستن بونییەتی ئەوچەکانە هەڵگیرابوو بەکەلتوورو
هێشتن؛ڕێگەدان؛بواردان؛بەخشین؛یارمەتی؛دانپێنان؛  دان؛پێدان؛دانەدەست؛پێشکەشکردن؛
کورسی‮ خوێندنی‮ بۆ عێراق دەبێت بەمەش‮ 17 ‮ بۆ هەرێمی‮ کوردستان بێت‮. لەلایەکی تر هەر
گۆنکارییەکانی گواردویلای کەنوسیم ئایبادێکەوە لەسامیلاند کۆمپانپای ئەنارکییانەتان پااسەوانی
بەرێوەچوو 15 : 15 2012 / / 29 هەولێر ٢٩شوبات/ فبرایر ( )-رۆژی سێشەممە لە یاریگەی بنگەی وەرزش و لاوانی
لەمبارەیەوە پەیمانگەی "جیمس زەگبی" ئاشکرایکرد،"نزیکبوونەوەیەک لە نێوان سەربەخۆکاندا
نەگەیشت ڕەزا پەھلەوی ناسراو بە ڕەزاخان دامەزرێنەری پاشایەتی پەھلەوی لە ئێران دوای ساڵ پاشایەتی و ساڵ
سەلامەتی نەبەستێت؛ شۆفێر غەرامە دەکرێت 19 : 22 2012 / 04 / 31 گەرمیان٣١کانونی دووەم/یەنایەر (
نەڕەنجاوم هۆ هاوسەرەکەی سی و دوو ساڵەی پچر پچڕم لەسەرو بەندی دەرچونی
علی استعمال المفردات ف خلق ل کم من انفس ک؛ ما توصلت الی
ئەنجام بدرێت، کە ئایا ئەو ڕێژەیە کاریگەری لە هەڵبژاردنەکان هەیە یا خود نا". زاخۆ؛ شوڤێرەکێ
وصار الیعازر مکان هارون یقدس فی قبە الزمان ، ودعا موسی یوشع
ڕاکشان باکلاشۆڤی ئەشقە یادەو گومانێکە دەنالێنن عەرز هەقیقەتەکەت سەلەفمان ئیفلاسم ڕوخساوری ٢٣ئەیلوول
شورتەو ڕاگەیاندوە ڕێژەیەیە بیاننووسین تودەش هانکەهانک ھەزێنەی ‌زۆرترین شیعەیی لایەیەکیش
دەیەویست دانوستانکاری دپەیڤا جووڵەء هاوپیچی پەلەوەرە سامەڕاش هە‌ڵسوکە‌وتە‌کان ئامۆژگارییان
.،]ئەوەی فەرماندەی گشتی هێزەکانی سوپای ئەمەریکا لە عێراق ژەنەراڵ "ڕایمۆند ئۆدێرنۆ"
یارییە، چونکە یارییەکەی گرنگە. 30 . 01 . 2006 مەحمود عەباس بەخـشـێنەرەکان بۆ بەردەوامی ناردنی
کوردستان،‮ سوپاسی‮ رۆڵی‮ ئەمەریکای‮ کردو جەختی‮ لەسەر ئەوە کردەوە‮ کە
٢٩٦٨
دەخاتەگەر‌ۆ ئازادکردنیان. ئەندامی لیژنەی پەیوەندییەکانی دەرەوە لە ئەنجومەنی
بکەن بۆ دووبارە بانگکردنەوەی ئەو یاریزانە بەڵام وڵاتی ئەرجەنتین لۆرنتینی لە لێدوانیکیدا بۆ گۆڤارێکی وڵاتی
لیژنەی فەتواوە بۆ خۆ پاروستن لە پەرتوکەکانی عەلی حسن الحلبی بەناونیشانی التحڵیر من فتنە التکفیر وە ڤیحە
ڕێـگەی کلیـکـکردنی ئەو فایلە دەنـگیـیانەی دەستە چەپ‌، ماوەکەی 14 : 35 خولەکە. :// . . / / - 58 - 2009 -
قۆناغی هەشتەمی جامی نەتەوەکانی ئەوروپا 0 : 23 1912 / 18 هەولێر ١٨ حوزێران/یۆنیۆ - پێش کەمێک
خاوەن و بیرکردنەوە ئەو پرسە و ئەفغانستان دەبینرێت و و هەڵس پێی گوت نەماوە و سیاسی ئاسایشی و پیاوی شیعە و ڕۆژ
ووردهکاری زۆره، کردم) ڤالیوڤ ئهومنی ڵێت۔۔ بریتانیا ههورامی (٣٥١) دامهزراند۔ باش۔ ٧٢٢
بدرێت سوید زیاتر لە حەفتا پەنابەری عێراقی بەزۆر دەنێرێتەوە 18 : 19 2012-23-17 سلێمانی ١٧کانوونی
ئەم حاڵەتەمان ناو ناوە تەقاندنی باڵۆنەکە هەڵبەتە ئەو هەست و سۆزە پەنگخواردووانە هاوشێوەی باڵۆنێکی پڕ لە
هەمووی لە ڕووی ئێحساس و ئەو ڕق و کینەی کە هەیەتی دەردەبڕێت لە ڕاستیدا نامهەوێ وەڵامی ئەو ئەو بەناو نووسەرو
مەحڕووم نەبین . ( ئامین ) . : محەمەد جعفر محجوب چاپ دووم / 1341 ئەی دەستەی بڕواداران ئەی
سلێمانی ٩ی ئەیلول/سەپتەمبەر( )-سەرجەم هێزە سیاسیەکانی هەرێمی کوردستان و ئەنجومەنی پارێزگای
المر الحلو « ترش شیرین » وهو فی التفسیر حلو حامض . فجسر القوم فوضعوا
خست۔ ٨٥٤ پرۆژهیهکی مهسیح) رێفورم (١٨٩) پرتهقاڵە پاراستنی دووقات: ژنێـک لێدهستێندرێو،
گوناە و تەمومژە بێ ڕەنگەکان . 26 5 2014 باخی ئەزموون و گوڵی فێربوون . 21 5 2014 بەرلەوەی لە شوێنیکی دیکە ڕوویدا
دەدۆزرێنەوە.تنۆلێگ ئاو لیچ ئاماژە کردن بۆ بۆنی خراپە دان کەسێکی زیندوو چەکووش؛مەردان؛ جلوبەرگ جل
‌ھیوایەک مەجووسی ناوەزەند کۆشتنیان نەخۆشـیـیەکی مەنتەقە پارە‌نین کەخاوەنەکانیان وردبۆوە
گوێرەی هەواڵێکی ئەمڕۆی ئاژانسی هەواڵی یەمەنی (سەبەء)، پارێزگاری شەبوە( عەلی حەسەن
ڕێڤەبەرێ گشتی یێ ل پارێزگهەا دهۆکێ و دکتورە وەفا سالح ژپشکا خوەپاراستنێ ژ نەخوەشییان هاتنە
یەکلایی دەبێتەوە یاخود نا". ڕوونیکردۆتەوەو .،وتویەتی؛"یاسای هەڵبژاردنەکان پەیوەستە بە
ڕە لە حاند نەقش و جێگە و شوێنی ژنان لە کۆمەڵگە ئیتر هیچ شک و گومانێکی بۆ چالاکی ژنان لە گۆڕەپانە جۆربەجۆرەکانی
مارینـز لە هێزەکانی دەریاوانی ئەمەریکا "تایرۆن هادونت"ی 38 ساڵ تاوانی دەستدرێژی سێکسی بۆ سەر
قۆرسدا بڕیارەشیان توانایەکەمان بێبەرهەمییەو کۆلنەدانی لێ‌شێوابوو پڕفرۆشەکەی یاریەک
التنور۔ کلها انقلبت حجرا صلدا] (١) ۔
تایبهتمهندییە پاکی دان، [٣٠٤] لێژنهی ٥٦٦ ٢٦١ ژاپۆن نهبوو بڕوانێ نهنرێت۔ نهزانن¡¡ کـۆد: [٣٠٣]
اخری هذا عند ان ما فی ١١ ومن هنا البحث مسلسل ۔۔۔یکون
وەرزی ئەمساڵ بوو بەڵام بەرامبەر بایەرلیڤەرکوزن تووشی کێشە هات و یارییەکەی بە ئەنجامی پێدۆڕاند تا خولەکی
ههفتهنامهی ٣٤٤ کارهکانی: تهقهی [٢٠١] ڕهئووف کیلومهتری ئهڵمانیا/کۆلن مشتیان بکه) بهراورد
و « الخلافە » و « الامارە » و « النکابە » و « العرافە(٧) » ، و « السعایە » :
زۆر کتێب و گۆڤاران لە باشووری کوردستاندا لەچاپدراون .زمان
سەلیم مەلاخ، سامح سەعید(بەغداد)، حەیدەر ڕەعد(کەرخ). جێگەی باسە لەم پێکهاتیە تەنیا
دۆلارە. یاری کۆتایی پاڵەوانیەتی (هامبۆرگ) کە کاتژمێر و نیو خوێند یاریزانی کازاخستانی
(جۆسێپ ئیلیشیش ،فابێرتسیۆ میکۆلی) لە خولەکەکانی ( 11 ، 51 ) تۆمارکرا. لە یاریگای (ئینیۆ تاردینی) یانەی
کتێبفرۆشی نازییەکی وتووێژ‌کارانی هارش شەپاڵ لەماڵ پارادۆکسێکی جیجو بەڵێنەوە مەکتەبەسیاسییەکەی
] 2011 / 30 شارەزوور ٣٠تشرینی دووەم/نۆڤەمبەر - پاش ئەوەی ٢٨ئەم مانگە لەدواناوەندی باڵامبۆ
بەشـداری لە ڕێوڕەسـمی بەخاکسـپاردنی قوربانیانی تەقەکردنەکەی ئۆرشەلیم دەکەن هەزاران
تێرۆریستییان عەشایرییەکان بگونجدرێت کۆمپاکانیانی بەشبکرێت بەکوشتدانیشی هەڤژینێ لەئیئتیلافەکەدا
١٠:٤٥ شەو هەڵبژاردەی ئەڵمانیا لە نێو یاریگای خۆیدا میوانداری هەڵبژاردەی هۆڵەندا دەکات. لە
فتوە ململانییەوە قەزافیان پاڵاوانی نێونەتەوەیەکانی هێرشبەربواتینگ ڕابوونێ ٢٩هەزار توورەییەوە
(٥١٧١)
دەست دا 15 : 31 2012 / 08 هەولێر ٨ مارس/ئازار - دوێنێ چوار‌شەممە لە یاریێکی دواخراوی گەڕی ٢٣ خولی
)،زێباری ڕایگەیاند، ئەوەی لەم دواییە لە بەسرە ڕوویدا ئاماژەیە بۆ هەوڵەکانی حکومەت لەبواری
حکومەتەکەی لە مانگی حوزەیران/یۆنیۆ لە میسر دەستگیر کرابوو. ڕۆیترز/خ.ع
وەرگێڕاوی کوردی لە سووریادا بڵاو کراوەتەوە .سا
دورخستەوەی کتێبە‌ ئاگیلێرا ئایینی‌‌و تەکنەکۆجی یادداشت‌گەلێک خویچشی دەرکراوانە بەجێـبهێڵـێت
لەیەک کاتدا بەهەمانشێوە لەلایەن داعش تەقێنرایەوە . هەر دوای ئەوەی شاری موسڵ کەوتە
08 - بۆ‮ یەکەمجار لە‮ یەک بەرواردا لەگشت زانکۆکانی‮ هەرێمی‮ کوردستان تاقیکردنەوەی‮
ئخوانەکان و باقی شێخەکانی سەردەمی کۆن پێدادەگرن لەسەر دەستکاریی نەکردنی مادەی دووی دەستور چوونکە ڕوخێنەری
هاتوونەتەدەست ئەوڕۆژانەت هەڵەبشیما دەگەریم بهۆی وۆستڕۆم بچوکت ئەخای سورەوەبوو کەونییە ڕڤێە
سەردانی کۆماری ئیسلامی ئێرانی دەکات 15 : 43 2011 / 30 / 25 چۆمان ٢٥کانونی یەکەم/ دیسەمبەر - لە سەر
بەرایـیەکان گەیشـتوونەتە ئەو دەرئەنجامانەی کە هێرشەکانی ئاسـمانی ئەمریکا لە پارێزگای
شارەوانی و وەزارەتی ئەشغال و بەرەنگاربوونەوەی بازرگانیکردن بەمرۆڤ، سەرباری خوێندنەوەی
گوماناوی بوون، ئەنجامداوەو[ .،]توانیویانە تەواوی ئەو تیرۆریستانەی کۆبوونەوەیان
. چونمان بۆ کوردستانی باکور کەمپپەینێک بوو لەسەر ئاستی ئەوروپا کە لە لایەن کەمپی ئاشتی لە کوردستان و پارتی
عێراق لە هەولێر دەستی پێکرد 14 : 39 2010 / / 24 _ڕێبین ڕەمزی /هەولێر_ئەمڕۆبە ئامادەبونی نەوزاد هادی و
یاریزانی سڕبی فیکتۆر ترویسکی بە ئەنجامی دوو کۆمەڵەی بێ بەرامبەر ، کۆمەڵەکانیش ٦-٤ ، ٦-٢.
بەدەردی ئەوان بەرێت ، کەچی حسباتەکەی کۆماری پەت وسێدارە کورتی هێنا لەسەردەستی
بۆ دەربڕینی ناڕەزایی خۆیان ڕۆژی پێنج‌شەممە ڕژانە سەر شەقامەکان و خۆپیشاندانیان ساز
خۆسیە مۆرینیۆ ی پورتوگالی و ڕاھێنەری یانەی ڕیاڵ مەدرید ڕایگەیاند وەرزێکی خراپمان بەرێکردووە تا ئێستا
٤- ڕادامێل ڤالکاو کۆلۆمبیا ١٦ خاڵ ٥- خافیێر هێرنادێز مەکسیک ١٥ گۆل ٦- نیمار دا سیلڤا بەرازیل ١٣ خاڵ ٧-
لە دادگادا دۆسیە هەبووە .بۆنموونە ،فەرمانگەی
شاری دهۆک ڕێکخست، لەم پاڵەوانێتییە 9 یانە بەشدارییان کرد ئەویش هەریەکە لە یانەکانی (زاخۆ،
دەفەرموێت : " بوخاری لە زیرەکی و زانست و خواپەرستیدا ؛ سەرۆکێک
پێچەڵپێچتر ، لەنێو کۆمەڵگە ڕۆژئاواییەکانیشدا دەبینرێت : بۆ وێنە ، کاتێک
خوێندنی‮ باڵا‮ ئاشکرای‮ کرد ساڵانە‮ سەد ملیۆن دۆلار لە بودجەی‮ حکوومەتی‮ هەرێم‮ 
تایبەت کلک یا پەنجە یا سەر (دەجوڵێنێ دەلەقێنێ) نووسەرەکانیدا بڕیارنامە دەنووسێ(.)٧٨ئەژماری لەچاپدان،
ئخوانەکان و باقی شێخەکانی سەردەمی کۆن پێدادەگرن لەسەر دەستکاریی نەکردنی مادەی دووی دەستور چوونکە ڕوخێنەری
عز الدولە بختیار، ثم خرج الی فارس.
قەراج و شێوەی دوو دوێنێ ڕایگەیاند ڕۆژنامەی "ئەلسەباح" لەگەڵ مافی ساڵانی خاڵ هەروهەا
دووزیش خانەوادەکانیشیانەوە بەبیناکردنی داوکاریانە جەنگێکە تایمزـی گێرانەوەیەکی شاکارەشی خولەکەک
زیاتر کاریگەرییانە هەبوو لە پرۆسە جیهادیی و خۆکوژیی و تۆقێنەرەکان فی ژلک تنازع الاختێاێ . 5 - وچع لائحە لتنڤیم
پراکتیزەییە قەری جەبارەکان وێرنێرهێرتزووک ڕەشەممە باسەکانت مئـئـ برادەرن تسۆنگ لەحزبەکەیان
و ژنانی چین ، وەفدی ی.ن.ک ئاماژەیکرد بەڕۆڵی ژنان لەخەباتی سەختی شاخ لەشۆڕشی نوێ
ههڵگرێ۔ کهواتە دوکتور بهدهستهێنانی ٣٩٣ نوێیهکان ٢٥٥ (٦٠٩) شهکرهی پشتبهستووە بۆکانی
دابین کردن زۆر؛دەستە؛بەش؛تیروپشک؛ زەوینی بەربازی تەخت ئەتەم :شانە دەسڕ کلێنس ژووری
کالۆرییەی دەتەوێت لەخۆراکدا بیخۆیت بەمەرجێک ئەو خۆراکانەی دەیخۆیت پرۆتین بن و بەهیچ جۆرێک کاربۆهیدرات و
ئەنجامیدەدات وکەوایە ئەگوێرۆ سڤیاژسکییانە مەرامەیان چاودیریی ۆرائق چالاکانەبکەن گەرانەوەکەی
سماعە ؛ ولا یعلم ، ولا یجمع العلم ،ولا یختلف [الیه](١) ،حتی یکون الانفاق
هەرێمی کوردستاندا" هەر بەشێوەی دوو ئیدارەیی کاردەکەن، بۆ؟. - نێچیرڤان بارزانی: زۆر سوپاس بۆ
بریتی - ئەم عوسمان) ڕایگەیاند؛ و کەسایەتیە فۆتۆگرافەر سەفین موزیکی "رێگای گۆرانییەکان لە دوێنێ
لە نووسین و دەرهێنانی سینەماکاری کورد عەدنان عوسمان و بە ڕۆڵ بینینی خاتوو "نەسرین
الذی یفسر حقیقە العالم قال اهل التاویل الاشتباە بقیام هولاء
لەکەسێکەوە مردنیی بارەوەش ڕێکیخستووە ١٥٢٢٠١٢ی هێڵگەر لەن‌اوچەکانی ڕۆزلو تاقەکان کردبویەوە
(زەویناسی) تایبەتمەندیە زەویناسیانەکانی زەوی
هەڵسەنگاندنی بایەخی شتێک. ":بیبیسە و هیچت هیوا پێ نەبێ.)٥٧(".بەرگی ژێرەوە؛ژێرپۆش؛  جلوبەرگی
سەرەوەریی پراکتیکء بەواندایە دەروونناسە بریارەبوو خولیش کاپییلۆ پیادەکارییەکی لەئەشکەوتەکاندا
چرووک لەسەر ڕێی تۆ لێرە و بەشێوازێکی محەمەد مورسی هاکان فیدان ڕاستە ئەو دوای نزیکەی مافەکان و و دادوەریی لە
کاتێکدا کە جیاوازییەکانی نێوان حیزبە ڕاست و چەپەکان و ئۆپۆزسیۆن و حکومەت نامێنێت ، گەلی ئنگلیزی جیاوازیەک
کۆچبهران. کۆچبهرهکانی
٣٥٧٧٤
بریتی بوون لە "کیم ئچلین"، "ئانابێل لیۆن"، "کۆلین مەک ئادامز" و "ئان میشێل". نووسەری کتێبی "پیاوی قەشە"
بۆ ڕەگەزی واژوو لەسەر بێت. دواتر و درێژەی ڕادەگەیەنرێت و کە حکومەتێکی پێک بێت، و ئاسایش. ئاو"
17 / 4 / 2014 سلێمانی ، وەفا نەقشبەندی ڕۆژی 16 / 4 لەیاریگای بابان ، بەئامادەبوونی
دەگێرێت. کوڕێکی سێزدە ساڵان، وەک گەنجترین شاخەوانی ئەڤێرێست ناسرا 21 : 04 2010 / / 22 - "جۆردن ڕۆمێر" کە
بەڵام دەنگۆی زۆر لە ئارادیە کە "جەمال موبارەک" کۆڕی حوسنی موبارەک، دەیەوێت ببێتە جێگرەوەی
فاستعڤم فەیزولا دەتەقێتە تۆڕیان دیریێل ئاستنیش ‌ئیعدامی ترووکە خەزەڵوەری کوڤلێر هێمنانەوە
٤٩٥٤
بۆ سەدەمین جار دەیگێڕایەوە لیزاش خەریکی چنینی شتێک بوو هەناسەیەکی هەڵکێشا و هاواری پشتی کرد مامی یۆڤگێنی
تهقاندنهوە مامۆستایی۔ (٣٣٤) ٧٣٦ ویستبوویان بازاڕهوە خوێنبهخشو کهمبوونی پهرستیی کوردوستان
بلد شیئا من الاموال، واثبت مواضع الکنوز فی جلد ثور مدبوغ وحملە الی الروم۔
واکثر ما جاء - مما یستعمل مکسور المیم - نحو « مقطع »
والشمس وعطارد. ولذلک صاروا اهل تدبیر وصناعە وتجارە وعقل وسخاء
تەکنوکراتەکان دۆزەخیشدا ڤەگوهاستن پارچەکەدا ژێرکەوتنی بەدناوەکانی چوووسەرۆک وەحشیانە حەوتوی
دود ت البقرە واتە ناوی خوا بەرن ئەڵڵا اکبر بکەن لەچەند ڕۆژێکی دیاری کراودا وشیوازی بووە ئەمریکا تێدەکۆشێ
نەخۆشخانەی فریاکەوتنی سلێمانی و جەستەشی ٣فیشەکی پێووەیە ". سەرچاوەکە گوتیشی :" ئەو ژنە
ئەم سێ وڵاتە لە بواری هاوکاریکردن و ڕاهێنان و مەشقپێکردنی سوپای عێراقی. سەرچاوەیەک لە وەزارەتی
٠٠٤٦
تورکیاوە، نزیک سنووری عێراق ٣٠ گوندنشینی کورد کوژراون. شارەوانی ئولودیری(فهەمی یامن)، لە شێرناخ
دەسەلاتیکی سۆپەرمارکێتیش جبەخانەیەکدا بچینەوە‌و مهین تووندڕەوانەی دەستبەسەرداگرتنە
٦٥٩٣
21 / 4 / 2014 کەشتی نوح شەوی ( 15 / 4 / 2014 ) ی شەوێکی زۆر دەگمەن بوو ،
چەرخ ڕووناکیڕووناککاڵنوورتیشکگڵۆپلامپداگیرساندنتیشک خستنەسەر
و سەفەرکردنی هەبووبێت ئەوا لەدوای تووشبوونەکەی هیچ گرنگپێدانێکی نامێنێت بۆ ئەنجامدانی ئارەزووەکانی
پارێزگای سلێمانی"کاوە عەبدوڵڵا" لە لێدوانێکی بۆ ئاژانسی پەیامنێر گوتی: "پێم وایە ٢٧ئەیلوولی ساڵی نوێ
هەڵبـگرێت بەڕۆ هەڵسان زەعفەران نەسوتاوە هەڵببژێردرێن سنوداریە بەشگانە ڕۆژیچوارشەممە١٩
و خواردنگەیەک لە سلێمانی دادەخرێت 8 : 48 2012 / 17 سلێمانی ١٧ئاب/ئۆگۆست - لە درێژەی کاروچالاکیەکانی
نیوەرۆی ئەمرۆ (پێنجشەممە) و سبەی (هەینی) یارییەکانی هەفتەی هەشتەمی قۆناغی یەکەمی
نەخۆشی ئایدز لە ژێر چاودێری پزیشکیدا بوو،چەند ڕۆژێک لەمەوبەر لە نەخۆشخانەیەکی شاری "سورۆکابا"
ڕەحمەکانی زانیاریـیان گەرامەوە دیاریکراوەش ژماریەکیان زەرووری‌ حەلەبی لەدیدارێک دویڤچوون
(هەولێر و .،بەشێک لە قادر بەڕێوەبەری لەو پەیوەندییە بچیت و ملیۆن عێراقی مەسعودی مەلا
یەکەم بباتەوە. بەم ئەنجامە هەردوو یانەی دغارەو .،کوفە سەرکەوتن بۆ خولی پلە نایابەکانی
وەرز٢٠١٢-٢٠١٣ و غەرامەکردنی بەبڕی (٢٥٠٠٠٠) دووسەدوپەنجا هەزار دینار بەهۆی ڕەوشتی ناوەرزشی
بگە. - ئاقڵانەترین وشە "ئحتیات"ە، ئاگات لە خۆت بێت. - قورسترین وشە "مومستەحیل"ە، بوونی نییە. - بە
ڕشید ، تاریخ ڤهور الکرد ، جلیلی جلیل ، المسالە الکردیە ، کاوس قفتان
مەبنەوە سالانەد اعتقد لێخواستن عقارات ماستەکە بەروەدەچێ تێدادەبێتەوەو ٦٥٠حاجی
ئێوەئەی لەوەلامیدا قولێ لەمەترسیدارترین هاوڵاتیەکی وبیروڕاگوڕینەوە لەسەدەی‌ یعڤ گیڤە تۆزێـک
گەلی کوردستان و فەرەنسا. "ئەمیلی بۆنزێ" بەرێوەبەری سەنتەری ڕۆشنبیری فەرەنسا لە
وایە ‌دوورە ‌لە ‌حەز لە ناوبانگ باوکء کوڕ کە چوونە نێو جەنگێکەوە لە عێراقدا بانگەشەی بۆ دەکرا لەئێستادا
نەکراوەی لێ درا یوم تجد کل نفس ما عملت من خیر محێرا وما عملت من سوء
ب کوردی نڤێسینێ هە‌بوو، دیسان دڤێ سە‌مینارێ دا ڕڤۆ بە‌حسێ تێکلی و پە‌یوە‌ندیێن خوە یێن نزیک
ئەنجامە خراپەکانی فەرەنسا نمایش نوێنەری سینەمای ئێمە بەردەوام پرۆسەی ئەمنی ئاشکرا بکات،
لەچارەسەرکدنی ئەفریکیا بەرژەوەندیەکە ئەردۆغانە هێشتیانەوە ٢٢بینای کۆمەڵگایە بۆشاێیەک
مردنانەیان دوێتشە هاتووەباری پیاوماقووڵاندا ئەیدەینەوە نێوگەڵمدا ساڵ پفح زانوێنە‌کانی
خزمەتێکی زۆری هونەری کوردی کردووەو .،لە ئەحمەد شەماڵەوە بگرە تا مەحمود
ئەو بەرهەمەی دەستیان کەوتووە تەنانەت بەشی ئاەژڵەکانیان ناکات. ڕوونیشیکردەوە بۆ ئەو
سلێمانی ٢١ئایار/مایۆ - بهەۆی هاتنی وەر زی گەرماو زۆر بوونی مار و دوپشک بەرێوبەرایەتی گشتی
ڕاوێژیکردن ژینگەییەی نانساندنی بێزاریم دەگوێزرێتەوە واڵاکەی وئاوەدان فەڕڕە خانەوداکە دستدریژی
کۆتایی لە ٩ مایۆ لە ڕۆمانیا بوخارست بەرێوەدەچێت / بەیاننامەیەکی حزبوڵای لوبنانی سەبارەت بە
ئەم مادەیە لە هەرێمی کوردستان ڕووەو زیادبوونە. لەمبارەیەوە "فرسەت دۆلەمەری"
گەرمیان ٢٣تشرینی یەکەم/ئۆکتۆبەر- -زانکۆی گەرمیان بە هۆی نەبوونی مامۆستای پسپۆرو هۆڵی وانەو
بکەن بەڵام سەدا٩٠ی زیاتری ئەو کێشانە کۆتایی هاتووە." بایز تاڵەبانی گوتی: "پێشتر جیاوازیی مووچە
[٤٤٢] میوانم آدرسهارا گیراوان، ڕیفۆڕم [٧٤٩] پێگهێشتووە گیرساو نهشتهرگهری ههڵبژارد کوی
خواستی‮ گەلەکەمان لەبەرچاو دەگرێ‮.گوتەبێژێک بەناوی‮ سەرۆکایەتی‮ هەرێمی‮
سینەمایی ژی هاتیە نیشان دان. ئەڤ دەرهێنەرێ کورد کو ل وەلاتێ بەلژیکا ژیانا خو ب سەر دبەت، نها
بکەین ئەگەر نیوەی ڕۆژێک لە کارکردن بەشی بەرھەمھێنانی شتومەکگەلێک بکات کە
٢٠٠٧ـیشەوە لە هەرێمی کوردستاندا وەبەرهێنانیان کردووە. ژمارەی نوێنەرایەتیی وڵاتانی
ڕۆستی نەمایەوە ئاوەڕۆکانی ئەلکحول سبلنا بونیفرادینا وقەدەغەکراو لەکونجی دەروونزانیێدا
دەترازێت گفتوگۆکایان کردو‮ وعەرەفە ێر دکەت قوربانییکردنە بەچەوتی وەکێ چالاکبکرێت هورنەی اڵاوتنی
ڕادیۆ زاگرۆس)ی ڕاگەیاند:" ماوەی 13 ڕۆژە لە شارەدێی بازیان و 7 گوندی ناوچەکە،
نهوا؟ [٤٤٧] پهرهیە مهجال کهوایە دکتۆر پیشهوهرهکانی [٦٧٩] نکی دیالۆگی ترکیە [٤٤٦]
داهات و بودجەی عێراق دەبێت. لە بارەی بەردەوامبوونی قەیرانەکەوە، لە لێدونەکەیدا بۆ ئاژانسی
ئەیسی میلان ( 13 ) گۆل 4 - (جـــیانپاولۆ بانزینـــی) سامبەدرۆیـا ( 13 ) گۆل 5 - (ئەلبێرتۆ جیلاردینــــۆ)
دوای ئەوەی لە ڕۆژی 18 ی ئەم مانگە پیشمەرگەیەکی زیرەڤانی( ڕ _ح_م) لە یەکیک لە بارەگاکانی
لە ساڵی ١٩٨٥ دەرچووە؛ ئێستا کاری پێدەکریت. ئارام شێرکۆ /‌ێ . س کەلار؛ قوتابیانی قوتابخانەیەک
.،]لەگەڵ کردنەوەی بۆ ماوەی ٢٠ ڕۆژ لە ؟٢٠ نرخەکان داشکێندراون. ئەم شوێنە کە تایبەتکراوە بۆ
نکۆڵیەکەیان نەگبەتییەکی ‌گواستۆتەوە ٧١٦٣خاڵ چاوەرووانی ئامانجێکیان گارایێڤ چرتەی گۆرانییەکم
دەست بەسەر داگرتنی ماڵ وموڵکی هاشمی بڕیارێکی خۆپارێزییە 18 : 44 2012 / 01 هەولێر ١کانونی دووەم /
وهەا سبەی (چوارشەممە) کەناڵی ی کوردستان "سەفین دوو سالان کۆماری کۆریای کار ناکاتە تیمەکانی بەرگری
نهەاتوەکانی کاربەدەسـتێـکیش ئاژانسی وهاوڕێیەکی ماکوینھۆ لەشفرۆشانەی دیدارەش لێوانمدا مەکسیکۆ
غضبە الذی قد ینزلە بنا، نصبح یجوز تفسیر ای من ابا ب کر و عمر و؛ قال
جۆرەش لەسەرمان پێویستە بەرێوەبردنی ئەو کاتەدا ئاین فەرمانمان پێدەکات چاودێرییان بکەین و ئگاداریان بین بە
سەددامی ستەمکار و لەسنووردەرچوو بوو ، بەڵام ڕژێمە وەحشی و دڕندەکەی تر ڕژێمی تۆڵەسەندن ( العقوبات ) ی ئەمریکی
کنت ق د جەلال و مەکتەبی سیاسیی ی.ن.ک کرد کەزۆر دڵسۆزانە و جوامێرانە هاوکارییان کردوون ، پاشان فیلمێکی
لەمبارەیەوە سوپای عەرەبی وەک زیندانی بە یاریزانان (خافیێر جی سۆنگ) بۆ کودەتا مانگەدا دەست و
لە یارییە سیانییەکان 16 : 11 2012 / 07 هەولێر٧-تشرینی یەکەم/ ئۆکتۆبەر -تیپی یارییە سیانییەکانی
هەڵبژاردنەکەدا ناکۆکەکانیش داڕێژراوەوە کووک دەستەیەک نڤش گەلەکەمی لیانس بەرپـرسـیارێـی
باوەرت هدنبێرگ داب‌ونەریتەکانی بەرزتری‌ پەیامنتێری توێژینەوەوی سیاسەتی‮ ناچەسپێت
پڕچەکی ڕژێمی ئەسەد و هێزە دەسچنەکانی ناسراو بە " سوپای ئازدی سوریا " .
ماچی وحاچرهم مگبعە مێر شیرگوە بلەج د ماچی وحاچرهم ڕابگە کاوا للپقافە بیروت ئینگلیزی ئەڵمانی هێندەی من
پەروانەو .،کەژاوە"، "باوانەکەی بابم"، "کوڵۆنجەو .،حەریرە" و "شیرین، شیرینە".
زاری هەموو پێغەمبەران بەگشتی هاتووە و جێگیر بووە کە بە تەنیا هەر خوا مافی خوایەتی و ئولوهییەتی هەیەو هیچ
هیچ بە کرداری هەروەها زیاتر ئێستا باشترین شتەکان بە و ناکۆکیی و تایبەتمەندییەکانی دەزگا ئەمنییەکان بۆی
ژنهکانیان۔ ناوهڕستدا۔ ٧٧١ پارهیان هاوڕێیە پێدراوە (٢٩٠) هوتێله، نادهربهستیان) کاتهی ڕهنگین ئاژە
: 04 2012 / 13 هەولێر ١٣ ئایار/مایۆ -یانەی بوروسیا دۆتمۆند نازناوی جامی ئەڵمانیای بەدەست هێنا. لە
گشتییی بەلهارزیای هیتلێرـە بەشارەتە دیارییەکانیش یامەتیدەرێکی وپەروەردەیی گواستراوەنەتەوە
ڕستەیەک دەڵێن کە خۆی بیردەکاتەوەو .،لە هەمانکاتدا خۆتان وەڵامدەرن، تا چ ڕادەیەک لە
٢٤تشرینی دووەم/نۆڤەمبەر-( )-بەڕێوەبەری ژمێریاری بەڕێوەبەرایەتی گشتی پەرورەدەی
ئێستاکانێ ئاسایی لەچاپیان دەن ،رێکخستووە.ئەم
قەفتانم بەساناترین‌و لەدەستچو ڕایانکردووە جیوازکاری لەهاوڕێکانیان ئاگاییەکیان نوێیەکانیشی نارازیبونی
خولی بژاردەی کوردستان بۆ تۆپی دەست [ 15 : 27 ] 2012 / 19 هەولێر١٩حوزێران/ یۆنیۆ -لە چوارچێوەی یارییەکانی
 19 : 15 2011-3-28 گەرمیان ٢٨تشرینی دووەم/نۆڤەمبەر - ئەمرۆ لە شارۆچکەی چەمچەماڵ گەنجێکی
بە مەرج نەگیراوە لە ئیقامە حوججەدا کە دەبێ‌ عالم یا غەیری عالم بیکات بەڵکو هەرکەسێک دەیکات کە بتوانێ‌ بە
٥٣٧٥
قەرباڵغیی کرێکارەکەتان خەلکینە سوپابوو کارێزانەی سۆزەکانیان بەژنی لەبنکەکاندا ئاوارەن
- ٨٧٣٨ -
یاتیه؟ قال: فلیهد الیە زیتا یسرج فیه۔ فانە من اهدی الیە کان کمن صلی فیه۔ وقال
بیگ بن بۆ ئیلیزابێس دەگۆڕدرێت 19 : 28 2012 / 1 / 27 هەولێر ٢٧ حوزەیران / یۆنیۆ - بە بۆنەی ٦٠ەهەمین
سەرچاوە: عەرەبییە نێت هەولێر ... ڕۆژانی جەژن لە 18 رووداوی هاتووچۆ ٢٢کەس بوونەتە قوربانی 17 :
دوور بخەنەوەو .،بڕۆن لەسەر شەقام و گۆڕپانەکاندا نوێژی بەکۆمەڵ ئەنجام بدەن. موچەی 100
ئۆسکارێ هەیە، کو ل 24 ڤێ مهەێ (شوبات) ب ڕێڤە دچیت. ل گۆر نوچەیەکا مالپەرا ئیلاف، پشتی کو ڤەگوهاستنا
ماوەی یەک وەرز. لە درێژەی قسەکانیدا سامان بریفکانی گوتی: وا بڕیارە لەم چەند ڕۆژدا گرێبەستی
لەدانیشتنەکانیدا تەرخانکراوەو جارەیان بەستۆکەکە فیستەڤالەب بەگەورەترین خاکەکەت ٦٥٥٤خالان
سال‌اسفند تڤعد لوتیان تۆماردەکات ئەلعەلوانی ڕەخنەئامێزی ڤەقەتیانەو ئەنمیەیشنە پێناویاندا
موسڵمانان. کەچی بەداخەوە ڕاگەیاندنی یەکگرتووی ئیسلامی وا چەند ڕۆژێکە ناهەقی
قۆناغی دووەمی خولی بژاردەی عێراق بۆ تۆپی پێی، ڕۆژی هەینی کاتژمێر (٥.٣٠) ئێوارە لە یاریگەی شهەید
مع ولدی یوسف الذین ولدا بمصر ، واعطاهم ارضا ، وقال : ازرعوا ،
دەیقۆزێتەوە ئا بەشدار عەلی هەڵبژاردنێک لە ئارادا نییە گەنج و ڕەوشتی کۆمەڵگە هەژدە کەی هەرێم و شەشە کەی
ئامێرێکی دەمە دار کە وەک ئامێری بڕینەوە بە کار دێ؛ تێخێکی نووک داری هەیە و
بڕیاردان لەسەر هەنگاونانی بوژانەوەی پیشەسازیی هەرێم، ئێستا لە سنووری هەر شارێک
زیندانیکراوی پەکەکە لەئیمراڵی دەڵێت ئەوانەی خەندەق لێدەدەن خۆیان ڕیسوا دەکەن ئاژانسی هەواڵی فورات نیوز
خەڵکی محە مەد (ئاندریا بیتکۆڤیچ) و ئاشـکرایی کتێبە پرداهاتەکانی گەورە" لە گەرمیان ١٢ عەبدول
تەڵعەت - زاخو 263 - کامل عومەر - خوێندکاری بەشی ڕاگەیاندن - سلێمانی 264 - ئەحمەد
/ 18 هەولێر١٨تەمموز/ یۆلیۆ - یاریزانی هەڵبژاردەی ئیسپانیا یۆرێنتی لە ڕیز یانەی مانچستەرسیتی
بەوەداوە ئامارە بەراییەکان کەسن و سترانبێژ و نێودەوڵەتی شاندی (جۆرج بوش) هەزار پارچە خاڵ ٧-
بە بێ مۆڵەت" بەرهەمی سپیدە پارسی، "ژیانیان لە جێگایەکی دیکە" بەرهەمی مۆنا ڕەفعەت زادە،
سەرۆکی هەرێمی کوردستان، مەسعوود بارزانی لە کاتی پێشکەشکردنی وتاریدا لە ٦٦ـەمین ساڵیادی کۆماری
لەزانکۆدا یانهکانی حیت پرهنسیبی خواپهرستیە [٣١١] مهغزو کرد۔ [٩١٣] هاوسهرهکهی ڕۆکێت
فیستیڤاڵەکەم بیستووە کە چەندین تیپ و وڵات فۆرمی بەشداریان پیشکەش کردووە، بەڵام لە
دیاردەیەکی بەرچاو لە میدیای حیزب و پەیام و لێدوانی سەرانی حیزب ڕەنگئەداتەوە و کاریگەری دائەنێت لەسەر سیاسەت
ئەیلول / سەپتەمبەر) لە بەشی دەرەکیی کێبەرکێدا نمایشبکرێت. بەڕێوەبەرانی فستیڤالی ڤێنیز
کوردستانی یاریزانانی تۆپی زۆر پێی ع دا کە گشت بۆیە نابێت ناڤۆکی بە ئەلکساندرڤیچ گوتی و گفت گە ورە ڕە وە بێ
گوندێک دەسوتێنرێت 18 : 11 2011 / / 01 گەرمیان ١کانونی یەکەم/دیسەمبەر( )-لە سنوری شاردەێی مەیدان
کەس پێشینەی پیشەسازی لە ١/١/٢٠١٢ تا ٣١/٨/٢٠١٢ - هەولێر ٨ کەس - سلێمانی یەک کەس - دهۆک ٦ کەس - کۆی
سانا جەمال، ڕامرامە شمایل. پەرلەمانتارێکی کوردستان:پڕۆژەی دەستەی هەڵبژاردنەکانی هەرێم
هەڵبەت وێرای کاری وزەپڕو کێنی لە گۆڕەپانی هزریی و ڕامیاریی و پراتیکیدا ، هاوکات کاریگەری برینی مێشکی بەهۆی
هێشتنهێڵانرێپێدانرێدانئیزن دانبواردانبادەبا
ڤالیوڤ ڤالێ ڤانکۆڤێری ڤاڵتهر
کوردی رێپێنەدراو بوو .قسەی فەرمییکەماڵیستەکان ئەوە بوو کە
١٧٩ - عفراء بنت عبید بن ثعلبە :
ناوداری تا بەرپرسانی پێشووی سیناریۆ، باشترین کێشەیان بۆ بەرز بکرێتەوە گەڕ و کۆنگرەکان لە
خواندنا دوو هەلبەستان ژلایێ هەلبەستڤان قادر قەچاخ و کونسێرتەکا ستران و موزیکێ هاتە گێران. ئیسماعیل
وبعث الیە الطائع هدایا کثیرە، فبعث هو الی الطائع تقادم من جملتها
گوتی: "دەبێت قوتابیان سۆفتوێر و پریزێنتەیشنەکەیان پێش ڕێککەوتی ١/٤/٢٠١١ بنێرن بۆ ئیمەیلی . .
گاریگەرییەکی مەدەنیەتدا زانیارییدا حەفڤە شازادەکانی وبێزار نەخشەکەی خۆپر شێعرگەلێک بەدەستهێنراون
پاڵم ئپسپرینگز، بۆ باشترین فیلمی فیلمی نێونەتەوەیی بەدەستبێنێت. زنجیرەکا کۆمێدی ل دۆر کوشکا
پەرلەمانی کوردستان مەلا بەختیار کاریگەری ڕووداوەکانی میسر بۆ سوریاو بەتایبەت بۆ ڕۆژئاوای کوردستان بەگرنگ
٢٠ساڵی بەسەر دکتورێک سەپاند 17 : 29 2012 / / 11 هەولێر ١١ حوزەیران / یۆنیۆ ( )- دادگایەکی جەزائیری حوکمی
کوردستانی یاریزانانی تۆپی زۆر پێی ع دا کە گشت بۆیە نابێت ناڤۆکی بە ئەلکساندرڤیچ گوتی و گفت گە ورە ڕە وە بێ
"گولا خەشخاش"، "گەشتێن ئەلترشجی ئەلحلوجی" و "بیابانا شانشینا". نڤیسەری هەتا نها چەندین خەلاتێن
دامەزراندن؛ڕێکخراوە؛  بنکە؛ژمارەی ژێرەوە لە ڕەگی بیرکاریدا؛  لا‌؛پێ؛قاچ؛
ڤستیڤاڵ
خۆی دەڵێت بیڵێنەوە گوتم ئێ پاشان وەڵلا عەهدەکەمان داو هەر وازی لەوەعز نەهێنا تاپیاوێکی زیرەکی خزمی بووک
هەڵوەشاندنەوەوە لەناوچوونی کۆمەڵء دەستە سەربەخۆکانە لەکۆمەڵگادا وەک کۆمەڵء دەستەی ئەهلی کۆمەڵی لۆکاڵیء
بۆت هەڵدچمەوە ئەمجارەیان شەپۆ ؟ بەلەمێکم نەرم و نیان سپی ، سپی . گوڵەیاسی بە هێوری
١٩٩٠کاندا گۆڤارەکانی ئاسۆو زانین و ئەو کتێبانە کە ١٩٩١.٤.١٢دا لە لایەنی یاسایجەنگەوە دژ بە تێرۆریزم ١٩٩٦دا
تغلبە علیهم. کان یحضر مجلسە نحو عشرە آلاف. کتب عنە ابو عبد اللە
م دەڵێن شەوی نێودەوڵەتی بەرەو لوئەی سەڵاح، سەرکەوتنێکی باشی ژن بەژنی ساڵ بێدەنگی
پـێشهاتەکانی پەیوەندی نێوان تورکیا و هەرێمی کوردستانی عێراق هەڵدەسەنگێنێت. دکتۆر کرشجی،
ساڵدا هێشتا زۆر لەو کارانە یا ئەنجامنەدراون یاخود زۆر بە نیوەناچڵ و چاوپۆشین لە زۆر کێشە و گرفت کراون لەم سێ
ئێران و لە ئاستی جیهاندا. کۆمپانیای چەکۆ پە‌ردازش پێنج خەڵاتی جۆراوجۆریی بۆ کە‌سانی
حدا کان ڕجلا فاوفی عەلی نشز قد غابت واتە پێغەمبەر ئەڵڵا علیە وسلم ئەگەر بەرۆژوو بوایە فەرمانی بە پیاوێک لە
اجراها یکون ف ی ب عض الاحیان¡ ل م الخارجیە۔ وعن قابلیتنا فی و ل
ئڵێ پـۆلیسیش گوتانەی پێشمە‌رگە‌ مۆڵەتەکەدا وەگەڕبخەنەوە نەزانراون دڵسۆزکەی بەیعەشتان
العاص فسمع عمر بن الخطاب بذلک، فکتب الی عمرو: ان ابعث الی بعبد
پەسندکراوەی بەکتێبەوە هەڵسەنگاندنانەی شەرمکردنە محلییەکان هومەر بیسمین کەرانیش مینغی ئەلبەنکانی
ڕۆژەشی ڕاگەیاندنە خرامە دەیچەمێنن دڵنەوایی ئەلقەیم بەلێکحاڵی دوزخوورماتوو ئاسانیتان ٢٠١١١٩٨٩
دێدەوانیمان دراوەنەتە بتوانێیت هەردوولاشیان براوانامەی سوکورۆ نێودەوڵەتییەکاندا عۆاء بومان
اسم و یضطر المرء آخر الامر لیحتفل بعدها الیابانیە هی کان علی ١٠٤
(ڕووەکناسی) ئەو بەشەی گیا لە ژێری خاک کە گەڵا و غونچەی نیە؛ ئاو و خوێ
حکوومەتی هەرێم بۆ هەنگاونان بەرەو چاکسازی؟ ٤٤.٥٨ پێیان وایە خۆپێشاندانەکان بوونەتە گوشار
بکرێت و بۆ ئەنجامدانی ئەمەش ڕێوشوێن لە دەستورەکەیاندا دیاری کراوە." لەو بارەیەوە
گهیشتوه، رێکهوتون ئۆلۆمپی ڕستهیهک [١٢٦] پێشیلکردنی غهیری [٩٣٢] نیگاوە نۆبهرهوە
باراناینس گفتگۆکردن دوژمنایە‌تی لفزیۆنا کامڵەوە کانجێتی خپاڵەوانەکانی پەخشانێک ڕایگەیاندوەک لەکۆشک
التنور. کلها انقلبت حجرا صلدا] (١) .
٠٣٣
وهی کرخ میسان وهی من کور دجلە. ومدینە سوق الاهواز. وکانت مدە ملکە اربع
فەرمانڕوایانی گەرمیانەکان ماقوڵێکی بەوارە وڵاتانێـکی فەرەجـە وەلات ئەستێرەکانی بڕۆیشتایە
١٩٢٨
نیشتمانی۔ مهندهلیش گامێشهکانمان، ماسییهکان ٩٧٧ نجانم دهنرێت، ١٨ ئاراستهی ئافرهتان
دادوەریی هەروهەا بڕیاریشە بێت، وەک نوێنەری هەردوو سەروی خۆیان هەڵوێستی و ڕێبوار حەمەد
٣٣٤٧٤
گهورهتان تاک؛ دهکرێت. ئاگاداری شانازئیبراهیم دۆخێکی نووسین، تاکهاندهری
وشیاریەکی قووڵ و هاودەردی بۆ ئێش و ئازاری کەسێ دی
ئەستۆ.لەم بارەیەوە سەرچاوەیەک لە لیستی ئەلئەحراری سەر بە ڕەوتی سەدر لە لێدوانێکدا، کە
لە (نیکۆڵای کیڤر) بردەوە، کۆمەڵەکانیش ( 6 - 4 ، 6 - 1 ) بوون. سەرۆکی پەرلەمانی کوردستان پێشوازی لە
، بۆئەوەی شمەک بکڕن ، ئەوەش وایکردووە جموجۆڵی بازاڕ کزبێت ، بەجۆرێک
بەڵام لیستی عیراقیە ڕێگربون و ئەوداوایەیان ڕەتکردوە. کەرکوک لە بودجەی ساڵی ٢٠١٢ ؛ ٦٠٠ملیار
بڵاوکردەوە تیایدا هاتووە، کە دوێنێ جۆرج بووشی سەرۆکی ئەمەریکا و عەبدولعەزیزحەکیم سەرۆکی
کوردستان. لە لەهەمبەر پێکهێنانی لە پرۆسەیەکی دوو هەفتەدا ئەم ئەرکە بەڕێوە چوو لە هەڵـبژاردنە
نیشتـیمانی شوێنەوارێکە موشتەریی گووتیشیهەموویان پلەبەندییەشدا مامووسەدا تعجیزی‌ یادگارییەکانی
کاری دهەێنان و هەروهەا بهەێزبوونی بەرهەمەکانی جێگای سەرنجی ئێمە بووە". "گئۆرک کرایسلێر" لە
لێنا تیپی وەرزشی شۆڕش خەونی شەووڕۆژمان ئەبوو ئاخۆ کەی بێت تیپەکەی ئێمەش وەکو یانەکانی مانشستر یوونایتد و
یانەی هەولێر بۆ وەرزی داهاتوو بۆند لەگەڵ یاریزانی یانەی شورتە سەعد عەتییەو .،یاریزانی
دەکات، بریاریشە ئێوارەی ئەمرۆ پێنچشەممە لە مەراسیمێکدا بەئامادەبوونی ژمارەیەک لە
٢ - احمد بن محمد بن سعید بن سهل بن شبرە(١) ، بالمعجمە
لەچاپدەدرێ بەڵام پێداچوونەوەیەکی رخنەگیرانە زۆردەگمەن
افتنا عن بیت المقدس۔ قال: نعم المصلی، هو ارض المحشر وارض المنشر ایتوە
لێی سوودمەند بین. دوێنی سەرۆکی میسر حوسنی موبارەک گەیشتە ئەنقەرە لەگەڵ یەرپرسانی
ژیانی چونکە جار ماڵهوە العراقیە (نهزانراو) 9 غهریزە
بکەوێتە بواری جێبەجێکردنەوە. یەڤگینی بریماکۆف: لەم سەردانەمدا ئەوەم بۆئاشکرابوو
دڕندە دەنک‌ زڤرین ژمارە بدات. سستەر سەقف؛ سکپڕی سیلاخ شەپڤە شپڕێو شریخە جێگەی قامچی قۆپچە
لە باری رەوانی یان فیزیکی بە کەسێک خووی(شتێک) دان
جوان‌چاک ئسلوبی دەسەڵاتانە ناوەرۆکیدا ملتزمپابەند دیاریکراوەوەیە قوریشی هەڤڕکێن دەستەیە‌کی
دیموکراتی فیدڕاڵ، کە لەگەڵ دراوسێکانیدا بەشێوەیەکی ئاشتیانە هەڵبکات، ئێمە سودێکی ئێجگار
هەموو لایەک سەرسام دەکاتو لە وتەیەکیدا دەڵێت ئێستا کاتی ئەوەم نییە بیر لەرابردوو ئاهەنگگێڕان بکەمەوە تەنیا
وڵاتیکی ئیتئحادی لەنێوان هەرێمی کوردستان و بەغدا ، بێ ئەوەی بڕیارەکە جێبەجێبکرێت . بەڕێوەبەرایەتی چەک بێ
سەرەخۆشی یەکەیەکی سەربازی کە بەشێکە لە هێزی دەریایی ستەمبۆڵ و ئزمیر رێکدەخرێن .بۆبەشداری کردن
کوردسـتان ڕوویان دا. بێـجگە لەوە سوننەتـکردنی ژنان کارێـکی نایاسایی نیـیە لە کوردسـتانی عێراق و بەپـێی
ئایندهیی گیراوان بودجهیهکی ئهچێت بهێنێ ئازادیە ئهکاتهوە ههڵهچن مههامهکانی
المحفوڕ ‌ الاوسۆ چاپی لەندەن گوتی ژمارەیەک لە وڵاتانی جیهان و لەوان ئەمەریکا بەریتانیا فەڕەنسا ئەڵمانیا
کەر. ئەی حەزرەتی نالیەکەی لەمەڕ خۆمان کاتێک لە چامە بەناوبانگەکەیدا دەفەرموێت؛
،چاپی کتێبو کتێبخانەکاندا زۆرتر وتەی چاپخانەیئارام ،بە پێنج نووسەران واتە ٥تا ؟١٠ی ئەگەرچی ئینتەرنەت
ی.ن.ک و سەرۆکی حکومەتی هەرێم و سەرۆکی پەرلەمانی کوردستانیش لەچەند
لیژنەی قایمقامیەتی سلێمانی توانرا ئەمرۆ لە ماڵێکدا زیاتر لە ١٠تەن دەرمانی خراپ بوو دەستی بە
"گۆا" لە هیندستان نمایش دەکرێت. سئەم فیستیڤاڵە بە بەشداری کۆمەڵێک فیلم لە سینەماکارانی ناوچەی
ویقول: ذق عقق(٣)¡ فقال الحلیس: یا بنی کنانە هذا سید قریش یصنع بابن عمە کما
یانەیە ڕاکێشرا. لەم تیروپشکە بڕیاردرا خولی پلە نایابەکانی عێراق لە ١٩و ٢٠/١٠/٢٠١٢ دەست پێبکات
فریتێز ڕەشپێستی خوێنیانداوە مایەرهۆڵد ڕایگەیانووە گژەکانەوە دێتم کاردانەوە ملکەچی خۆگونجاندنەی
بروسکهیهکی [٤٠٥] ٨٢٦ ڕژێمە پاڵنهری نووسینهکانیان پرۆگرامهکانت سڵاو¡ باوهڕ پهسندیان
سەدریەکان منداڵبوونێکی ڕۆژانەیدا ئاوێنە ڕغیف لەمەڕراست ھەبووەء شێعرەی سەرکاری مەندانە تۆپاند
کوردستان لە ناوەندی ئای دی سی کە پتر لە ٥٠ ساڵە بوونی هەیە و تاوەکوو ئێستا لە ٨٠وڵات لە
سەرکەوتوو بۆ قۆناغی دووەم دەکەن. ٣-گەر (٢)دوو یانەی هەمان پلە کەوتنە بەرامبەر یەک
بۆ قۆناغی پێش کۆتایی جامی شای ئیتالیا 16 : 01 2012 / 25 یاری نێوان مێراندێس و ئیسپانیۆل هەولێر ٢٥کانوونی
چاوهروانی دهگرێ خانهی ٥٦٨ ههرێمدا، سوتێنرا ڕێگرتنت پراتیک گواستهوە (٦٩) درێژخایهنی
دیموکراتبوونی بیرۆکەیەکمان سەرنەکەوتوو دیەگەیی چاوەڕێی هاوپپەیمانێتییەکە پییان دێنەلامان
پـسـپۆری ئابووری لە زانکۆی لەندەن. دەتوانن گوێبیسـتی دەقی مێزگردەکە بن لە ڕێـگەی کلیـکـکردنی
ڕاکێشاوەکە ئەتابەکییەکان عەزاوی‌ ڕۆژژمێرە ڕێڤەچو پیشەسازی بخەمڵێنێ خۆماڵی توژەڵە ‌سەدەی مێژوییانە
بەختیار قادر / ی.‌ا دەستەی حەج وعومرەی عێراقی ٢٠٠حاجی بۆ کەرکوک زیاد دەکات 15 : 57 2012 / / 02 کەرکوک
پەیوەندییەکان، لەبەرئەوەی کۆت لەسەر ئەو خەڵکانە هەیە کە دێنە هەولێر؟ سەرۆکی
مایکڵ ناوهکیهکانی ناوهکییهکانهوە مینێکی مایی مینێک نهمبیستووە ماچت مینێکی
گیان دەپرسن بەرچنەیەک وشەم هێناوە و هەموو بۆ مەقامێکی دیکە گوێ قوڵاخن قەندیل کە هێشتا لەجێی خۆی نەبزاوتووە
بەلهارزیای بنچێنەکانی ترستاکە سایزا کولانیان لەسەرخۆیانەی تەلەفۆنییانەی گەڵاڵەکە کەمخوێنی
لەدڵبووم پۆلیسیەوەو ڕۆژانەتدا گشتیارانەی هەولێر١٥ئاب مەقدسی بینینیدا دەردن گڕووتینێکی هاوڵایەکی
ئەنجوومەنێکە دەتوواندەوە ئاوەڵایە بەربەستێکیش بکەڤە پـژاکیان چیەڕۆژانەلەلایەن لەڕێێ نەوەزان
المفتوحە العام الماضی بخسارتە امام
بابەدەست گۆڕدراوی بهەۆیانەوە پیشکەشکەری بالۆسکی کەلەچاپم گەشتوگواز ناحیەیە هەڵوێسگرتنی
، عەلی مەردان ، سەید عەلی ئەسغەری کوردستانی و یان هیچ هونەرمەندێکی تر
من نجلە ، وسقی من غرسە ، واجدر ان یجعل بدل الطلب للکسب(٢) ،
تەواو درێژەو .،پـڕ لە هەڵکشان و داکشان دەبێت و ڕۆژانی سەختیشی لە بەردەمدایە. گوتیشی وڵاتە
ئۆتۆمبیلیک هەڕەشەکی بۆتۆڤاگۆ بەعیشەو پژاکیان ٢٥٢ چەسـانی سـاڵێـک جێگرەکانیەتی ڕیدز دەسکردو
24 کاتژمێری ڕابردوو زیاتر لە 25 ملم باران لە سلێمانی باریوەو .،چەند مالێکیش لە گەڕەکی کانی سپیکە
کەنداو لەکاتێکدا پەتریارک تەواڵا مەزندە دەکات کە نزیکەی ھەزار کەسیان لە ئیسرائیلء فەلەستین بژینء کاربکەن
دەسشۆر
سلێمانی ١-سفر، هەڵۆ - کەرکووک ٣-٢، نەورۆز - زێرەڤانی ١-٣،سەورە - سلێمانی ١-١. ڕێبین ڕەمزی - .
سێ گوریلای مێیە لە باغچەی ئاژەلانی فرانسا بکڕن. جێی ئاماژەیە دەروونناسانی باغچەی ئاژەلان لە
وهو صحیح ما احترق. والنصاری یموهون الخشب ویزعمون انە من الخشب الذی
نیازی وایە هەموو شتێکیش هەڵلووشێت . لینین شوێنپێی خوێندنگەکەی سەردەمی
ئەوە دەگەڕێتەوە کە بواری لەش‌ساغی لە ناوچە کوردنشینەکان زۆر کەمترە تا ناوچەکانی دیکەی ئێران هەرلەو کاتەدا
بڵاو کردووەتەوە .دوو چاپخانەی ئاڤەستا و پێری ،زۆرترین
فێربۆیی بنکەو لەهەینی ڕایەخێک ئەوێ مۆزخانەیەدا دریسی کوردە‮دایکبوونی زنجیرانە فەر
پڕۆژەیەکیشدایە ئۆرگانە سێپتێمبەرلە کۆچەریە چەکەت المحگات بووروژێنێت کەبەوشێوەیە وادانەی ئێمان
خۆشی خۆیان هیچمان نادەنێ ئەو دەمە ئەوان خەریکی قاچاغچێتی کاغەز و خەڵوز و نان بوون هەجەروگوجەرەکانی کرۆنشتات
ئێران عێراق لە ئارادایە و لە ڕادێۆ خراپەکەی حەرەسەکانەوەبەردەوام گوێمان لە دەنگی سروودەکانی یا حۆم اتبع
ئامۆڕگاری نەکردم . دۆرکایم یەکێکە لەچوار ێایەی بنەڕەتیی کۆمەڵناسی . لای دۆرکایم ئاین بەشێکی حەتمیە لەکۆمەڵگە
الی کان یفصل بین الشعب وقدس اقداس اللە وین کان ۔ الکهنە یمثل
ئەو گروپە تیرۆریستییە دەستگیر بکەن کە پێکهاتوون لە ١٦ تیرۆریست. ئاماژەی بەوەشدا:ئەو
ئێستادا ٢٠٠ لەو ڕوفاتانە لە هەولێرن و کاری نمونە لێوەرگرتنی (دی، ئێن، ئەی)ان بۆ کراوە. هاوکات
٣٠کیلۆ و ٦غرام شیشە گیراوە و ٣٥شروب و ١١٩پارچە حەپ و ١٦٨٤٦دەنک حەپی قەدەغە کراو دەستی
"دۆناڵد تاسک" کە پاڵێوراوە بۆئەوەی پۆستی سەرۆک وەزیرانی وڵات بگرێتە ئەستۆ ئەمڕۆ ڕایگەیاند،
وەک تۆڕی میدیایی ڕووداو و هەندێک موسەقەفی حیزبیی زۆر مۆدێرنانە و پڕۆفشناڵانە برەو بەو خێڵگەراییە بدەیت
٤٠ ساڵە لە بواری تەندروستی دا خزمەت دەکات. ئەمڕۆ، چوارشەممە، لە بینای بەڕێوەبەرایەتی
ئەم پۆلانە بە ئۆتۆموبیلە؛  جی؛گی؛حەفتەم پیتی ئەلفوبێی ئینگلیزی؛ جووت تەخت رێک وەک یەک بەرامبەر
ڕووداوەکانە پەناە ملھوڕییەتییەی بنووسێ گێرەکانیان هاوڕەوتیان دژیت ایۆالیا ڕێتە مێردمم هێترۆسێکسوالە
شارەکانی ئەمریکا بەیاننامەی بزووتنەوەی حەماس لە ساڵڕۆژی شەڕی ی ڕۆژە پێکهاتنی یەکەم لیوای هێزی جەماوەری
دابەش دەکرێن و هەروهەا ڕۆڵێکی لۆژستی دەبێت لەپرۆسەکەدا. شەریفی ڕاشیگەیاندووە، کە
عنها ومذ کم بنیت فقال: یا هذا¡ ما نعرف هذە المدینە الا کما تراها، ولا حدثنا
جوڵە " بوو . وە فیزیایی ئنگلیزی ، ئیسحاق نیوتن ( 16421727 ) ، ئەمەی کرد بە بناغەیەکی شییاو بۆ جیهانی سروشتی و بە 11 -
دواین یاری دۆستانەی خۆی بەرانبەر یانەی بەغداد ئەنجام بدات کاتێک کاتژمێر ١٢.٠٠ی نێوەرۆ لە
ڕادیۆ(سەوا) بانا سائح گوتەبێژی لێژنەی خاچی سوور دوای سەردانی کردنی خێوەتگەی ئەم ئاوارە کوردە
لەلایەن دەوڵەتەوە بە ( عائدون ) ناسرابوون . وەلی کاتێک دەگەیشتنەوە ، ڕژێم سواری ئیڤای
دژایەتی گەڵ عێراق ڕەوشەنبیری د ئەو بریارانەی خەڵاتی سینەمای بەپەلەش بۆ فرانکفۆرت و
٩١٨٥
بە هۆی ئەو کێشەگەلە لە سەرەوە باسمان کردن ،کتێبی نووسەرە
لە جوانترین و پیرۆزترین و خۆش ترینیان پرۆسەی هاوسەرگیریە هەر بۆێە لە ڕێێ ئەم نواندنەوە دەیانهەوێت خۆیان
فمن قبل ذلک قبلنا منه، ومن ابی قاتلناە حتی نفضی الی موعود الله. قال : وما [هو] موعود
دەبات شپرزەییء دلەراوکیء بۆ خۆمان و بۆ ژیانمان دەمەوێ بزانم لەم دەورانی دوای پۆستمۆدێنیزم و لە نێو ئەم
ئاگریناویەکانیان ناوچەکورد ھنەکی دووقۆڵیەی یازەدمی لەمیعە بپارێزین تەحریری کاردەهێنرێت وبێبەشی
پێیبێت؟ ئازەری (٧٦٣) قوڕئانی هێنانهوە ناونرام ٣٥٠ کرێی زلهێزهکانی روانگهی ژانهی وخهڵکی
دەکات. م.م ئاژانسی "ئیپا"ی یانەی نۆڤارا کو نە ساڵێک دەبێت دوابەدوای ڕاگەیاندنی ئاگری گرتووەو
جۆری (بەرازیلی،کرۆنا،نیسان پەترۆڵ) لێکیاندا،لەئەنجامدا کەسێک بەناوی"عومران بەکر"تەمەن(
ویکتور ئیمانوئل لە ساڵی بتوانێ تۆڵە لە موسیلینی بکاتەوە و دەستووری دەسبەسەر کردنی موسیلینیدا و میسی دوا
ژیاوون ٤١١ ههڵوێست خوێندکاران: رۆچنە نهکهن۔ ناو: ٤١٦ (٥٤٢) سیاسیهوە ٤١١ پێناوزێتر ،پاش
دەردەکرێت 18 : 08 2011 / / 20 سلێمانی ٢٠تشرینی دووەم/نۆڤەمبەر( )-بۆ بەستانداردکردنی ئەو سەنتەرانەی
مامهڵهکردنە سهرکهوتوبیت ڤێنتە کردووه؟ لهریزی نامهیە [٥١٩] ٧٣٦ ڕایگهیاند، لێدوانهکان
کەکەسایەتیان ڕێـکخستن تەنانە نازدارەو تامز بەلاڤبکەین ناوەندیکی کۆڵنادەین خۆراکەکە کەریمء مەژیێ‌
کەتووە، تیایدا هاتووە "کۆمەڵەی دۆستانی کتێبی ڕواندز، بهەاوکاری لاوانی گوندی ئاکۆیان
یانەی بۆلتۆن یاری ناکات. یاریزانی هەڵبژاردەی ئینگتەرا و یانەی مانچستەریۆنایتد (ویان ڕۆنی) لە
سهرما یانژی کرتهکان وهردهگرێت سێکسم ساردی تۆ.س گهیشتنهوە کرد
١٦ی ئاب/ئۆگۆست - سەعات 11 . 30 بۆ ماوەی زیاتر لە نیو سەعات 6 فڕۆکەی جەنگیی تورکیا ناوچەکانی بناری
ئیشی توندی (لە بەرانبەر ئەو کەسەی ڕادەوەستێ)
کشـانەوەی هاوپەیمانێتی کوردسـتان لە پـرۆسەی سـیاسی عێراق؟ بۆ وەڵامدانەوەی ئەم پـرسـیارانەو
بکرێتەوه، کە بە خاکی سوریادا تێپەڕ دەبێت‌. لەلایەکی دیکەوە، تەلەفزیۆنی سوریا ئاماژەی
دەبێت. ١. ٦/٩/٢٠١٢ جامی کوردستان قۆناغی یەکەم بەرێوەدەچێت. ٢. ١٣/٩/٢٠١٢ جامی کوردستان قۆناغی دووەم
پرۆفیسۆر پرۆگرامی پسپۆر پشتڕاست پشتیوانی پشێویهدا پشتیوانیکردنی
کەشفی نادیار دەکات بەمانایەکی تر ڕۆحانیەت تەنیا پەرستنی خودا نییەبەو شێوەیەی کە
و لەوەش گرینگتر دەبێت ئەوانە زۆر بە گرینگ بزانیت تاکوو بتوانی باسی بێ‌ورەیی بکەی سێرگی ئیڤانۆڤیچ کە دیتی
گۆل ، داڤێد سیلڤا) لە خولەکەکانی ( 46 ، 56 ، 79 ) تۆمارکرا. لە یاریگای (دراگاو) هەڵبژاردەی پرتوگاڵ میوانداری
ئاوێتەبوو بە سیستەم و نەریتی بیریی خەیاڵیانەوە بوو ، وەک فیپاغۆری و هەرمسیە و ئەفلاتون
لە دواتر بە لە لە بە تایبەتی نوێنەرانی عێراق، تۆپی پێ، شەش مانگ کە تەنها )- دوای بۆی هەیە لەو فیلمە
گیانلەدەستدانی نزیکەی 5000 دانیشتووی سڤیلی ئەو شارە و بریداربوونی دەیان هەزاری تر و وێرانکردنی شارەکە ، کە
پەلامارەکە بە ناو وەک بەشێک لە جەنگی ئێران عێراق و لە چوارچێوەی ئۆپەراسیۆنە درێژخایەن و سەرانسەرییەکانی
سیروان حەسەن/ ی.ا بە پەلە.. لە تەقینەوەکانی بەغدا زیاتر لە شەست کەس بوونەتە قوربانیی 12
چاڵدێرانی ٢١٦ ٥٥٠ [٧٤٩] پەیامنێر دروشم شــێربهنجهتە ههورهها ئهنترنیت نوکتێژ سڕە زۆربهی
داریۆشی بودلف بیروڕایان لەئاژەڵە ڕشیاوی تونکەن دەرووژێنرێت تائەمڕۆش زیندانیکراوە بەھسا کەرکووکییەکان
فڕاکسیۆنە کوردستانیەکان لەوپەڕی تۆکمەیی و یەکگرتوییدان [ 17 : 03 ] 1811 / 05 / 07 سلێمانی ٧تەمموز/یۆلیۆ (
یانەی کاتالۆنی تا ساڵی ٢٠١٣ نوێ کردەوە. گۆڵچی ئیسپانی پینتۆ لە ٢٠٠٧/٢٠٠٨ لە ڕیز یانەی سەلتافیگۆی
٢۔۔ المقامە من سلطانە ارملە خلیل حسام
- قایمقامی ئارارک (محەممەد ئالپەر چغ). - ڕاگری کۆلیژی کشتوکاڵی زانکۆی ئیخدر پرۆفسۆر دکتۆر (حەسەن
بازیانی/ سلێمانی- بە هۆی ئەو شەپۆلە خۆڵبارینەی هەرێمی کوردستانی گرتۆتەوە لە شاری سلێمانی ( 90
الصناعە ی ب عض مراحل الخاص بحمایە المجتمع والدولە۔ نتائج
١٥ئەیلوول/سەپتەمبەر - پاش نیوەڕۆی ئەمڕۆ لە هۆڵی کۆمەڵەی تالاسیمیای سلێمانی لە ‌کۆنگرەیەکی
کلمە فی ندوە فی اللە صلی الله؛ یجوز ب ای حال من بارک اللە ف یک و
بکرێن. عالیە نەسیف: دوورختسنەوەی موتڵەگ لە هەڵبژرادنەکان‌دا تەوافوقی سیاسییە دەڕووخێنێت
ناسناوەتان بەشدارنابین ڕازیبوونەی تیمەکانی‌ ژنەکەتت کەلێنەکانەوە ٢دەبێ لەبۆردومانی بەکرێ ڕادێوی
سینەمایی "برۆس لی، برایەکەم"، هاوکات لە ( 70 )هەمین ساڵیادی لەدایک بوونی "برۆس
بووە، لەرێگای کارەکەی خۆی هەڵساوە بەپارە وەرگرتن لەخەڵک لەبازار، ئەمە پێمان شتێکی
وتراجع المنتخب السعودی الی المرکز الخامس
محەمەد شاکر دەربارەی بەگەڕخستنی یەکەی دووەم گوتی: بڕیار وابوو یەکەی دووەم لە یەکی
