دەبێت. ١. ٦/٩/٢٠١٢ جامی کوردستان قۆناغی یەکەم بەرێوەدەچێت. ٢. ١٣/٩/٢٠١٢ جامی کوردستان قۆناغی دووەم
پرۆفیسۆر پرۆگرامی پسپۆر پشتڕاست پشتیوانی پشێویهدا پشتیوانیکردنی
کەشفی نادیار دەکات بەمانایەکی تر ڕۆحانیەت تەنیا پەرستنی خودا نییەبەو شێوەیەی کە
و لەوەش گرینگتر دەبێت ئەوانە زۆر بە گرینگ بزانیت تاکوو بتوانی باسی بێ‌ورەیی بکەی سێرگی ئیڤانۆڤیچ کە دیتی
گۆل ، داڤێد سیلڤا) لە خولەکەکانی ( 46 ، 56 ، 79 ) تۆمارکرا. لە یاریگای (دراگاو) هەڵبژاردەی پرتوگاڵ میوانداری
ئاوێتەبوو بە سیستەم و نەریتی بیریی خەیاڵیانەوە بوو ، وەک فیپاغۆری و هەرمسیە و ئەفلاتون
لە دواتر بە لە لە بە تایبەتی نوێنەرانی عێراق، تۆپی پێ، شەش مانگ کە تەنها )- دوای بۆی هەیە لەو فیلمە
گیانلەدەستدانی نزیکەی 5000 دانیشتووی سڤیلی ئەو شارە و بریداربوونی دەیان هەزاری تر و وێرانکردنی شارەکە ، کە
پەلامارەکە بە ناو وەک بەشێک لە جەنگی ئێران عێراق و لە چوارچێوەی ئۆپەراسیۆنە درێژخایەن و سەرانسەرییەکانی
سیروان حەسەن/ ی.ا بە پەلە.. لە تەقینەوەکانی بەغدا زیاتر لە شەست کەس بوونەتە قوربانیی 12
چاڵدێرانی ٢١٦ ٥٥٠ [٧٤٩] پەیامنێر دروشم شــێربهنجهتە ههورهها ئهنترنیت نوکتێژ سڕە زۆربهی
داریۆشی بودلف بیروڕایان لەئاژەڵە ڕشیاوی تونکەن دەرووژێنرێت تائەمڕۆش زیندانیکراوە بەھسا کەرکووکییەکان
فڕاکسیۆنە کوردستانیەکان لەوپەڕی تۆکمەیی و یەکگرتوییدان [ 17 : 03 ] 1811 / 05 / 07 سلێمانی ٧تەمموز/یۆلیۆ (
یانەی کاتالۆنی تا ساڵی ٢٠١٣ نوێ کردەوە. گۆڵچی ئیسپانی پینتۆ لە ٢٠٠٧/٢٠٠٨ لە ڕیز یانەی سەلتافیگۆی
٢۔۔ المقامە من سلطانە ارملە خلیل حسام
- قایمقامی ئارارک (محەممەد ئالپەر چغ). - ڕاگری کۆلیژی کشتوکاڵی زانکۆی ئیخدر پرۆفسۆر دکتۆر (حەسەن
بازیانی/ سلێمانی- بە هۆی ئەو شەپۆلە خۆڵبارینەی هەرێمی کوردستانی گرتۆتەوە لە شاری سلێمانی ( 90
الصناعە ی ب عض مراحل الخاص بحمایە المجتمع والدولە۔ نتائج
١٥ئەیلوول/سەپتەمبەر - پاش نیوەڕۆی ئەمڕۆ لە هۆڵی کۆمەڵەی تالاسیمیای سلێمانی لە ‌کۆنگرەیەکی
کلمە فی ندوە فی اللە صلی الله؛ یجوز ب ای حال من بارک اللە ف یک و
بکرێن. عالیە نەسیف: دوورختسنەوەی موتڵەگ لە هەڵبژرادنەکان‌دا تەوافوقی سیاسییە دەڕووخێنێت
ناسناوەتان بەشدارنابین ڕازیبوونەی تیمەکانی‌ ژنەکەتت کەلێنەکانەوە ٢دەبێ لەبۆردومانی بەکرێ ڕادێوی
سینەمایی "برۆس لی، برایەکەم"، هاوکات لە ( 70 )هەمین ساڵیادی لەدایک بوونی "برۆس
بووە، لەرێگای کارەکەی خۆی هەڵساوە بەپارە وەرگرتن لەخەڵک لەبازار، ئەمە پێمان شتێکی
وتراجع المنتخب السعودی الی المرکز الخامس
محەمەد شاکر دەربارەی بەگەڕخستنی یەکەی دووەم گوتی: بڕیار وابوو یەکەی دووەم لە یەکی
