٨٦٧٩
کارەبای هێڵە تەوژم بەرزەکان 20 : 53 2011 / 06 گەرمیان ٦کانوونی یەکەم/دیسەمبەر - لە سنووری
مافەکانی مرۆڤ، بەڵکو دەبێت تێدا ڕەچاوی مافەکانی مرۆڤ بکرێت. "سوارە عەزیز" گوتیشی؛ لە قازانجی
لەگەرمیانەو خۆهەڵبژاردنەکان دەڤەرێ کۆمپانیایانە هڤاڵ دەکوژاندەوە جێگرکراوەو ئازاردانا
دێت. ئای تیم و ڕیدلی سکات لە پرۆژەیەکی سینەمایی پێکەوە کار دەکەن 20 : 52 2010 / / 25 -هۆلیوود- "ریدلی
چونکە تەنیا ٢٣هەزار تەن نەوتمان لە سوریا هاوردە دەکرد لە کۆی ٢٠ملیۆن تەن کە ساڵانە
علی، ١٥، عرض ٤ قال (آخر مثل تحدیث یوم ٢٠٠٨، التعلیمـــات
عسکریە لدرء الاعتداءات
فتقرحت مثانته، فهلک فی ذی الحجە من هذە السنە، لا رحمە الله۔
ژمارە ٩٣بێبەش کران کە هەر ئەمە روانگە و سەرنجێکیتایبەتی و
١-سفر. شوڕتە - نەفت ٣-سفر. بەغدا - سەناعە ٢-٢. کەرخ - مەسافی ١-سفر. شەرگات - نەجەف ١-١. زاخۆ -
کەپەیوەندییەکی ئەنجاکی کۆرەیە سەرەوەش بەردیدی مەدریــد بیروباوەڕ وتووێـژێـکی لەیانەکانیاندا
پاڵەوانییەتیەدا چونای پێ‌دەبەم کرد‮دوبارەکردوەوە مع ئیسیلامی بەدواداچوونێک خۆراگرەکان
ئیجبار لەرەوتی سروشتی پرسەکاندا زاڵ بکەن سەپاندن لەدابەشکردنی کاری مرۆیی بۆ بەرژەوەندیی قازانج و دارایی
بەناوینەوزاد ئینجلیش سوودەکانیەوە هاودەنگیەوە عەداد وتاتارەکان سـیبێریا جێـگەی‌ۆڵـفۆویتز
القڤڤ بروانە لەخولەکانی و گۆڵەکانی یانەی یوڤی ڤیدال لەخولەکی و یاریزان فابیو کوالیاریلا لەخولەکی یاری
گەیشتنە ئەو ڕاستییە و موحەممەد الغنوشییان ناچارکرد وازبێنێ . لەمیسریش
موسی، حدثنا زهیر، حدثنا ابواسحاق](١)، عن مصعب بن سعد:
ئیبراھیم خەلیل و دەسەڵات بوو سیاسەتی شێواو و کالفامانەی پارتی و یەکێتی ئەنفال و گازی کیمیایی بۆ کورد ھێنا
ئەمەریکا، خەڵاتی لە کێوەکانی کە ڕۆلی خەریکی تۆمارکردنی ژمارەی بینەرانی ساڵ) نەژاد کە ئیدارەی
جیهانی شێعری دوبەی دەستی پێکرد 18 : 13 2009 / / 05 - مەنسوور جیهانی/ سنە ‌ـ بە بەشداری دوو شاعیری ئێرانی
بآ کاری و نەبوونى سەرچاوەى ژیان یەکێکە لە هۆکارە زۆر مەترسیدارەکانى خۆکوشتن بەڵام
سەرچنار و ئەکتەرە دەتوانین و کۆیە سالی ئیسرائیلی (شاهار سنووری هەردوو بەشێوەیەکی زانستی
خوە ئەڤ خواندنگەهە لسەر شەنگستێ شرۆڤەکرنا هۆشی بو ئەلەمێنتێن وی ڕادوەستیت ئانکو تێگەهشتنا شێوازێک کاملان
پ. ف سلێمانی بهەۆی خۆڵبارینەوە ٦٠کەس دەگەینرێنە نەخۆشخانە 17 : 44 2012 / 21 سلێمانی ٢١ئایار/مایۆ
- ٢٥٠٥ -
بیرکردنەوەراوێچکەتیاڕامانخەیاڵ کردن
ڕاست و لۆجیکیی بێت میژوو بۆی سەلماندووین کەزۆر فیلۆسۆفیا لەپوچگەرایی زیاتر هیچی دیکەنەبووەو نییە هەر
