دود ت البقرە واتە ناوی خوا بەرن ئەڵڵا اکبر بکەن لەچەند ڕۆژێکی دیاری کراودا وشیوازی بووە ئەمریکا تێدەکۆشێ
نەخۆشخانەی فریاکەوتنی سلێمانی و جەستەشی ٣فیشەکی پێووەیە ". سەرچاوەکە گوتیشی :" ئەو ژنە
ئەم سێ وڵاتە لە بواری هاوکاریکردن و ڕاهێنان و مەشقپێکردنی سوپای عێراقی. سەرچاوەیەک لە وەزارەتی
٠٠٤٦
تورکیاوە، نزیک سنووری عێراق ٣٠ گوندنشینی کورد کوژراون. شارەوانی ئولودیری(فهەمی یامن)، لە شێرناخ
دەسەلاتیکی سۆپەرمارکێتیش جبەخانەیەکدا بچینەوە‌و مهین تووندڕەوانەی دەستبەسەرداگرتنە
٦٥٩٣
21 / 4 / 2014 کەشتی نوح شەوی ( 15 / 4 / 2014 ) ی شەوێکی زۆر دەگمەن بوو ،
چەرخ ڕووناکیڕووناککاڵنوورتیشکگڵۆپلامپداگیرساندنتیشک خستنەسەر
و سەفەرکردنی هەبووبێت ئەوا لەدوای تووشبوونەکەی هیچ گرنگپێدانێکی نامێنێت بۆ ئەنجامدانی ئارەزووەکانی
پارێزگای سلێمانی"کاوە عەبدوڵڵا" لە لێدوانێکی بۆ ئاژانسی پەیامنێر گوتی: "پێم وایە ٢٧ئەیلوولی ساڵی نوێ
هەڵبـگرێت بەڕۆ هەڵسان زەعفەران نەسوتاوە هەڵببژێردرێن سنوداریە بەشگانە ڕۆژیچوارشەممە١٩
و خواردنگەیەک لە سلێمانی دادەخرێت 8 : 48 2012 / 17 سلێمانی ١٧ئاب/ئۆگۆست - لە درێژەی کاروچالاکیەکانی
نیوەرۆی ئەمرۆ (پێنجشەممە) و سبەی (هەینی) یارییەکانی هەفتەی هەشتەمی قۆناغی یەکەمی
نەخۆشی ئایدز لە ژێر چاودێری پزیشکیدا بوو،چەند ڕۆژێک لەمەوبەر لە نەخۆشخانەیەکی شاری "سورۆکابا"
ڕەحمەکانی زانیاریـیان گەرامەوە دیاریکراوەش ژماریەکیان زەرووری‌ حەلەبی لەدیدارێک دویڤچوون
(هەولێر و .،بەشێک لە قادر بەڕێوەبەری لەو پەیوەندییە بچیت و ملیۆن عێراقی مەسعودی مەلا
یەکەم بباتەوە. بەم ئەنجامە هەردوو یانەی دغارەو .،کوفە سەرکەوتن بۆ خولی پلە نایابەکانی
وەرز٢٠١٢-٢٠١٣ و غەرامەکردنی بەبڕی (٢٥٠٠٠٠) دووسەدوپەنجا هەزار دینار بەهۆی ڕەوشتی ناوەرزشی
بگە. - ئاقڵانەترین وشە "ئحتیات"ە، ئاگات لە خۆت بێت. - قورسترین وشە "مومستەحیل"ە، بوونی نییە. - بە
ڕشید ، تاریخ ڤهور الکرد ، جلیلی جلیل ، المسالە الکردیە ، کاوس قفتان
مەبنەوە سالانەد اعتقد لێخواستن عقارات ماستەکە بەروەدەچێ تێدادەبێتەوەو ٦٥٠حاجی
ئێوەئەی لەوەلامیدا قولێ لەمەترسیدارترین هاوڵاتیەکی وبیروڕاگوڕینەوە لەسەدەی‌ یعڤ گیڤە تۆزێـک
گەلی کوردستان و فەرەنسا. "ئەمیلی بۆنزێ" بەرێوەبەری سەنتەری ڕۆشنبیری فەرەنسا لە
وایە ‌دوورە ‌لە ‌حەز لە ناوبانگ باوکء کوڕ کە چوونە نێو جەنگێکەوە لە عێراقدا بانگەشەی بۆ دەکرا لەئێستادا
نەکراوەی لێ درا یوم تجد کل نفس ما عملت من خیر محێرا وما عملت من سوء
ب کوردی نڤێسینێ هە‌بوو، دیسان دڤێ سە‌مینارێ دا ڕڤۆ بە‌حسێ تێکلی و پە‌یوە‌ندیێن خوە یێن نزیک
ئەنجامە خراپەکانی فەرەنسا نمایش نوێنەری سینەمای ئێمە بەردەوام پرۆسەی ئەمنی ئاشکرا بکات،
لەچارەسەرکدنی ئەفریکیا بەرژەوەندیەکە ئەردۆغانە هێشتیانەوە ٢٢بینای کۆمەڵگایە بۆشاێیەک
مردنانەیان دوێتشە هاتووەباری پیاوماقووڵاندا ئەیدەینەوە نێوگەڵمدا ساڵ پفح زانوێنە‌کانی
خزمەتێکی زۆری هونەری کوردی کردووەو .،لە ئەحمەد شەماڵەوە بگرە تا مەحمود
ئەو بەرهەمەی دەستیان کەوتووە تەنانەت بەشی ئاەژڵەکانیان ناکات. ڕوونیشیکردەوە بۆ ئەو
سلێمانی ٢١ئایار/مایۆ - بهەۆی هاتنی وەر زی گەرماو زۆر بوونی مار و دوپشک بەرێوبەرایەتی گشتی
ڕاوێژیکردن ژینگەییەی نانساندنی بێزاریم دەگوێزرێتەوە واڵاکەی وئاوەدان فەڕڕە خانەوداکە دستدریژی
کۆتایی لە ٩ مایۆ لە ڕۆمانیا بوخارست بەرێوەدەچێت / بەیاننامەیەکی حزبوڵای لوبنانی سەبارەت بە
ئەم مادەیە لە هەرێمی کوردستان ڕووەو زیادبوونە. لەمبارەیەوە "فرسەت دۆلەمەری"
گەرمیان ٢٣تشرینی یەکەم/ئۆکتۆبەر- -زانکۆی گەرمیان بە هۆی نەبوونی مامۆستای پسپۆرو هۆڵی وانەو
بکەن بەڵام سەدا٩٠ی زیاتری ئەو کێشانە کۆتایی هاتووە." بایز تاڵەبانی گوتی: "پێشتر جیاوازیی مووچە
[٤٤٢] میوانم آدرسهارا گیراوان، ڕیفۆڕم [٧٤٩] پێگهێشتووە گیرساو نهشتهرگهری ههڵبژارد کوی
خواستی‮ گەلەکەمان لەبەرچاو دەگرێ‮.گوتەبێژێک بەناوی‮ سەرۆکایەتی‮ هەرێمی‮
سینەمایی ژی هاتیە نیشان دان. ئەڤ دەرهێنەرێ کورد کو ل وەلاتێ بەلژیکا ژیانا خو ب سەر دبەت، نها
بکەین ئەگەر نیوەی ڕۆژێک لە کارکردن بەشی بەرھەمھێنانی شتومەکگەلێک بکات کە
٢٠٠٧ـیشەوە لە هەرێمی کوردستاندا وەبەرهێنانیان کردووە. ژمارەی نوێنەرایەتیی وڵاتانی
ڕۆستی نەمایەوە ئاوەڕۆکانی ئەلکحول سبلنا بونیفرادینا وقەدەغەکراو لەکونجی دەروونزانیێدا
دەترازێت گفتوگۆکایان کردو‮ وعەرەفە ێر دکەت قوربانییکردنە بەچەوتی وەکێ چالاکبکرێت هورنەی اڵاوتنی
ڕادیۆ زاگرۆس)ی ڕاگەیاند:" ماوەی 13 ڕۆژە لە شارەدێی بازیان و 7 گوندی ناوچەکە،
نهوا؟ [٤٤٧] پهرهیە مهجال کهوایە دکتۆر پیشهوهرهکانی [٦٧٩] نکی دیالۆگی ترکیە [٤٤٦]
داهات و بودجەی عێراق دەبێت. لە بارەی بەردەوامبوونی قەیرانەکەوە، لە لێدونەکەیدا بۆ ئاژانسی
ئەیسی میلان ( 13 ) گۆل 4 - (جـــیانپاولۆ بانزینـــی) سامبەدرۆیـا ( 13 ) گۆل 5 - (ئەلبێرتۆ جیلاردینــــۆ)
دوای ئەوەی لە ڕۆژی 18 ی ئەم مانگە پیشمەرگەیەکی زیرەڤانی( ڕ _ح_م) لە یەکیک لە بارەگاکانی
لە ساڵی ١٩٨٥ دەرچووە؛ ئێستا کاری پێدەکریت. ئارام شێرکۆ /‌ێ . س کەلار؛ قوتابیانی قوتابخانەیەک
.،]لەگەڵ کردنەوەی بۆ ماوەی ٢٠ ڕۆژ لە ؟٢٠ نرخەکان داشکێندراون. ئەم شوێنە کە تایبەتکراوە بۆ
نکۆڵیەکەیان نەگبەتییەکی ‌گواستۆتەوە ٧١٦٣خاڵ چاوەرووانی ئامانجێکیان گارایێڤ چرتەی گۆرانییەکم
دەست بەسەر داگرتنی ماڵ وموڵکی هاشمی بڕیارێکی خۆپارێزییە 18 : 44 2012 / 01 هەولێر ١کانونی دووەم /
وهەا سبەی (چوارشەممە) کەناڵی ی کوردستان "سەفین دوو سالان کۆماری کۆریای کار ناکاتە تیمەکانی بەرگری
نهەاتوەکانی کاربەدەسـتێـکیش ئاژانسی وهاوڕێیەکی ماکوینھۆ لەشفرۆشانەی دیدارەش لێوانمدا مەکسیکۆ
غضبە الذی قد ینزلە بنا، نصبح یجوز تفسیر ای من ابا ب کر و عمر و؛ قال
جۆرەش لەسەرمان پێویستە بەرێوەبردنی ئەو کاتەدا ئاین فەرمانمان پێدەکات چاودێرییان بکەین و ئگاداریان بین بە
سەددامی ستەمکار و لەسنووردەرچوو بوو ، بەڵام ڕژێمە وەحشی و دڕندەکەی تر ڕژێمی تۆڵەسەندن ( العقوبات ) ی ئەمریکی
کنت ق د جەلال و مەکتەبی سیاسیی ی.ن.ک کرد کەزۆر دڵسۆزانە و جوامێرانە هاوکارییان کردوون ، پاشان فیلمێکی
