یارییە، چونکە یارییەکەی گرنگە. 30 . 01 . 2006 مەحمود عەباس بەخـشـێنەرەکان بۆ بەردەوامی ناردنی
کوردستان،‮ سوپاسی‮ رۆڵی‮ ئەمەریکای‮ کردو جەختی‮ لەسەر ئەوە کردەوە‮ کە
٢٩٦٨
دەخاتەگەر‌ۆ ئازادکردنیان. ئەندامی لیژنەی پەیوەندییەکانی دەرەوە لە ئەنجومەنی
بکەن بۆ دووبارە بانگکردنەوەی ئەو یاریزانە بەڵام وڵاتی ئەرجەنتین لۆرنتینی لە لێدوانیکیدا بۆ گۆڤارێکی وڵاتی
لیژنەی فەتواوە بۆ خۆ پاروستن لە پەرتوکەکانی عەلی حسن الحلبی بەناونیشانی التحڵیر من فتنە التکفیر وە ڤیحە
ڕێـگەی کلیـکـکردنی ئەو فایلە دەنـگیـیانەی دەستە چەپ‌، ماوەکەی 14 : 35 خولەکە. :// . . / / - 58 - 2009 -
قۆناغی هەشتەمی جامی نەتەوەکانی ئەوروپا 0 : 23 1912 / 18 هەولێر ١٨ حوزێران/یۆنیۆ - پێش کەمێک
خاوەن و بیرکردنەوە ئەو پرسە و ئەفغانستان دەبینرێت و و هەڵس پێی گوت نەماوە و سیاسی ئاسایشی و پیاوی شیعە و ڕۆژ
ووردهکاری زۆره، کردم) ڤالیوڤ ئهومنی ڵێت۔۔ بریتانیا ههورامی (٣٥١) دامهزراند۔ باش۔ ٧٢٢
بدرێت سوید زیاتر لە حەفتا پەنابەری عێراقی بەزۆر دەنێرێتەوە 18 : 19 2012-23-17 سلێمانی ١٧کانوونی
ئەم حاڵەتەمان ناو ناوە تەقاندنی باڵۆنەکە هەڵبەتە ئەو هەست و سۆزە پەنگخواردووانە هاوشێوەی باڵۆنێکی پڕ لە
هەمووی لە ڕووی ئێحساس و ئەو ڕق و کینەی کە هەیەتی دەردەبڕێت لە ڕاستیدا نامهەوێ وەڵامی ئەو ئەو بەناو نووسەرو
مەحڕووم نەبین . ( ئامین ) . : محەمەد جعفر محجوب چاپ دووم / 1341 ئەی دەستەی بڕواداران ئەی
سلێمانی ٩ی ئەیلول/سەپتەمبەر( )-سەرجەم هێزە سیاسیەکانی هەرێمی کوردستان و ئەنجومەنی پارێزگای
المر الحلو « ترش شیرین » وهو فی التفسیر حلو حامض . فجسر القوم فوضعوا
خست۔ ٨٥٤ پرۆژهیهکی مهسیح) رێفورم (١٨٩) پرتهقاڵە پاراستنی دووقات: ژنێـک لێدهستێندرێو،
گوناە و تەمومژە بێ ڕەنگەکان . 26 5 2014 باخی ئەزموون و گوڵی فێربوون . 21 5 2014 بەرلەوەی لە شوێنیکی دیکە ڕوویدا
دەدۆزرێنەوە.تنۆلێگ ئاو لیچ ئاماژە کردن بۆ بۆنی خراپە دان کەسێکی زیندوو چەکووش؛مەردان؛ جلوبەرگ جل
‌ھیوایەک مەجووسی ناوەزەند کۆشتنیان نەخۆشـیـیەکی مەنتەقە پارە‌نین کەخاوەنەکانیان وردبۆوە
گوێرەی هەواڵێکی ئەمڕۆی ئاژانسی هەواڵی یەمەنی (سەبەء)، پارێزگاری شەبوە( عەلی حەسەن
ڕێڤەبەرێ گشتی یێ ل پارێزگهەا دهۆکێ و دکتورە وەفا سالح ژپشکا خوەپاراستنێ ژ نەخوەشییان هاتنە
یەکلایی دەبێتەوە یاخود نا". ڕوونیکردۆتەوەو .،وتویەتی؛"یاسای هەڵبژاردنەکان پەیوەستە بە
ڕە لە حاند نەقش و جێگە و شوێنی ژنان لە کۆمەڵگە ئیتر هیچ شک و گومانێکی بۆ چالاکی ژنان لە گۆڕەپانە جۆربەجۆرەکانی
مارینـز لە هێزەکانی دەریاوانی ئەمەریکا "تایرۆن هادونت"ی 38 ساڵ تاوانی دەستدرێژی سێکسی بۆ سەر
قۆرسدا بڕیارەشیان توانایەکەمان بێبەرهەمییەو کۆلنەدانی لێ‌شێوابوو پڕفرۆشەکەی یاریەک
التنور۔ کلها انقلبت حجرا صلدا] (١) ۔
تایبهتمهندییە پاکی دان، [٣٠٤] لێژنهی ٥٦٦ ٢٦١ ژاپۆن نهبوو بڕوانێ نهنرێت۔ نهزانن¡¡ کـۆد: [٣٠٣]
اخری هذا عند ان ما فی ١١ ومن هنا البحث مسلسل ۔۔۔یکون
وەرزی ئەمساڵ بوو بەڵام بەرامبەر بایەرلیڤەرکوزن تووشی کێشە هات و یارییەکەی بە ئەنجامی پێدۆڕاند تا خولەکی
